Như Ta đã nói hôm qua, đây là cánh đồng, cánh đồng nơi ánh sáng phải đến.
Với rất nhiều ánh sáng, cánh đồng phải được khai sáng.
Và cánh đồng được khai sáng này cũng được làm giàu bởi thiên nhiên.
Và khi các con đang hát, Ta cảm thấy những đám mây đang bắt lấy những nốt nhạc, dệt chúng vào bên trong
chúng và khi trời mưa, cơn mưa sẽ hát lại bài hát đó.
Như thể các thung lũng đang vang vọng thật đẹp và tiếng vọng rất nhẹ nhàng và lấp đầy
toàn bộ bầu không khí.
Có lẽ các con không nhận thức được sự vi tế, của Đấng Thiêng liêng, rằng Ngài mong muốn được thực hiện điều đó đến nhường nào
.
Nhưng kèn trumpet, sáo và trống của chúng ta phải hoàn toàn
ổn thỏa.
Phải có sự phối hợp, đồng bộ hoàn toàn, thì giai điệu mới được chơi một cách tuyệt đẹp.
Mây chỉ mang theo dòng nước tinh khiết nhất, những bài thánh ca tinh khiết nhất.
Vì vậy, khi chúng ta truyền bá thông điệp, chúng ta phải hiểu rằng nó phải đến từ một nguồn tinh khiết
sự tinh khiết là rất quan trọng.
Ta đã nói về phần đức hạnh, đó là Mooladhara, điều rất quan trọng
ngày nay; các con có thể thấy rõ nó quan trọng như thế nào.
Nhưng đó chưa phải là kết thúc; đó chỉ là sự khởi đầu, chỉ là sự khởi đầu.
Nhưng điều chúng ta phải thấy là một cái gì đó rất bẩm sinh được xây dựng bên trong chúng ta.
Và hôm nay khi chúng ta đang ngồi ở trung tâm của những trái tim, đó là Sheffield, nơi thép được
luyện ra, trong trái tim là thép, đôi khi các con cũng cần một phần thép trong tim.
Chúng ta phải xem chúng ta đang thiếu sót ở đâu, vấn đề cơ bản của chúng ta là gì.
Chúng ta nên đối mặt với nó.
Vì vậy, là người Anh, chúng ta phải suy nghĩ xem bộ não của chúng ta hoạt động như thế nào, đã từng hoạt động như thế nào, theo truyền thống
chúng ta đã được đưa đến các vấn đề như thế nào.
Khi chúng ta nhìn xung quanh cách chúng ta đã chấp nhận một số điều rất vô lý và phi lý,
chẳng hạn như ở Mỹ hay ở Pháp và những nơi khác, như thể chúng ta không có cá tính của riêng mình.
Chúng ta đã cho người khác những gì?
Ấn tượng mà mọi người có về người Anh là gì?
Hippies, hay những gì các con gọi là hiện đại ngày nay - những kẻ punk.
Chúng ta phải cho đi điều gì?
Đó là một hình ảnh đáng kính, một hình ảnh đáng kính của người Anh, của người Anh.
Chúng ta phải được tôn vinh, chúng ta phải là những người đáng kính, và chúng ta phải giữ gìn danh dự của mình.
Và danh dự không thể đến hoặc không thể được thể hiện nếu chúng ta là những người xảo quyệt.
Điều đó rất hời hợt, bất cứ ai cũng có thể phát hiện ra nếu chúng ta có sự xảo quyệt đó bên trong.
Bây giờ nó đã trở thành một tính cách, có thể rất xảo quyệt - đó là điều Ta đã thảo luận sáng nay.
Hãy cẩn thận về điều đó, hãy cẩn thận.
Đó là một mánh khóe của bản ngã, đừng trở thành con mồi của nó.
Và điều đó sau đó cũng thể hiện trong ngôn ngữ của chúng ta.
Bây giờ tiếng Anh là một ngôn ngữ đặc biệt được tôn vinh vì nó là ngôn ngữ của
Sahaja Yoga.
Tất nhiên chúng ta dùng tiếng Hindi, Marathi và sau đó là tiếng Anh.
Nhưng tiếng Anh là ngôn ngữ mà các bài giảng của Ta sử dụng, vì vậy nó nên được tôn trọng.
Chúng ta phải có ý thức về danh dự, điều đó đến từ sự tôn trọng.
Khi các con tôn trọng bản thân, các con sẽ tôn trọng người khác.
Nếu các con không tôn trọng bản thân, các con không thể tôn trọng người khác.
Và đó là điều Ta đã khám phá ra rằng khi mọi người theo đuổi lối sống phản văn hóa và đủ mọi thứ
thì điều đầu tiên họ làm là không tôn trọng bất cứ điều gì.
Và chỉ mới hôm qua Ta đã phát hiện ra rằng ngôn ngữ bị hủy hoại cũng xuất phát từ điều này: đó là
nói theo một giọng điệu kỳ cục đã trở thành mốt, và Ta đã bắt chước cách người Mỹ nói
như vịt – quạc, quạc, quạc.
Nhưng người Anh thì nói như quạ - quạ, quạ, quạ - và chúng ta có một vấn đề thực sự về ngôn ngữ Anh.
Vừa rồi vợ của Nick nói với Ta rằng cô ấy không thể hiểu người Anh nói gì.
Ta đã nói, “Ta cũng vậy, Ta cũng không hiểu.”
Đó là một vấn đề về ngôn ngữ.
Một quý ông đến từ Ấn Độ, một người có học thức rất cao, đã lấy bằng Thạc sĩ tiếng Anh,
ông ấy trở về và nói, “Tôi đã gặp vấn đề về ngôn ngữ ở đó.”
Ta hỏi, “Tại sao?”
Ông ấy nói, “Họ nói đủ loại giọng, họ lái nó đi mọi hướng và những người có học thức cũng nói như
vậy.”
Và thật ngạc nhiên khi điều đó cũng đến từ lối sống phản văn hóa, nói như vậy là một cái mốt.
Và Ta không thể theo kịp.
Điều đó có nghĩa là nó chống lại Thượng đế.
Vì vậy, các con phải tôn trọng ngôn ngữ của mình.
Các con có thể học nó từ thời hippie, hoặc các con có thể học nó, chẳng hạn, ngay cả từ
Cambridge hay từ Oxford hoặc từ các trường công.
Dù nó là gì, dù nguồn gốc ra sao, hoặc là sự xâm phạm ngôn ngữ hoặc
là không tôn trọng ngôn ngữ.
Vì vậy, trong ngôn ngữ, khi nói, hãy cố gắng nói tiếng Anh một cách thẳng thắn, rõ ràng.
Bởi vì chúng ta là những con người quốc tế.
Chúng ta không còn là người Anh nữa.
Bây giờ chúng ta đã trưởng thành để trở thành những con người toàn cầu.
Chúng ta có một nhân cách toàn cầu, và với tư cách là những con người toàn cầu, chúng ta phải nói một ngôn ngữ mà mọi người
có thể hiểu được.
Chúng ta không thể nói tiếng địa phương.
Ý Ta là ở Ấn Độ chúng ta cũng có rất nhiều tiếng địa phương.
Nhưng các hành giả Sahaja không nói thứ tiếng đó.
Các con sẽ không hiểu được thứ tiếng địa phương mà chúng ta nói ngay cả khi các con là một chuyên gia về
bất kỳ ngôn ngữ Ấn Độ nào.
Vì vậy, trước hết, các con phải thể hiện sự tôn trọng đối với ngôn ngữ của chính mình, hơn bất cứ điều gì khác.
Nếu các con không thể tôn trọng đất nước, ngôn ngữ, văn học của mình, những điều cao cả
ở đây, những tòa nhà của các con, làm sao các con có thể tôn trọng bất cứ điều gì khác?
Đây là mảnh đất của các con, không thể bị xâm phạm theo cách này.
Điều đó không có nghĩa là chúng ta trở thành người theo chủ nghĩa dân tộc, Ta không có ý đó, nhưng để phát triển như một
cái cây, các con phải hiểu mảnh đất của mình và các con phải tôn trọng và sống có danh dự.
Danh dự của người Anh mà Ta từng nghe nói đến đâu rồi?
Nó đã tan vào không khí ở đâu đó rồi sao?
Một người đáng kính sẽ không trốn thuế, sẽ không ngược đãi vợ mình, sẽ không ngược đãi
chồng mình, sẽ không nói năng thô lỗ với họ, sẽ đáng được tôn trọng, sẽ tôn trọng trẻ em.
Điều đầu tiên là người đó tôn trọng sự tự do của mọi người.
Nếu người đó hèn hạ, thì người đó không đáng kính.
Nếu người đó không hào phóng, thì người đó không đáng kính.
Nếu người đó không tuân thủ luật pháp, người đó cũng không đáng kính.
Tại sao chúng ta lại không tuân thủ luật pháp?
Ta không thể hiểu được.
Thực ra luật pháp của người Anh là dành cho các thiên thần, Ta nói cho các con biết, thật kinh khủng.
Nhưng trong đó chỉ có ma quỷ lợi dụng.
Không sao cả, luật pháp chắc chắn là rất tốt.
Nhưng tại sao chúng ta lại vi phạm pháp luật một cách không cần thiết?
Nếu cần thiết thì được thôi.
Nhưng vì mỗi chuyện nhỏ nhặt mà các con bắt đầu vi phạm pháp luật, thì chúng ta cũng bắt đầu vi phạm luật lệ
của Đấng Thiêng liêng.
Vì vậy, chúng ta phải học tất cả những điều này.
Chúng ta hãy sống một cách đáng kính, chấp nhận những điều tốt đẹp chứ không phải những thứ hợp thời trang.
Những thứ hợp thời trang - bây giờ thì hợp thời là phải thế này, hợp thời là phải thế
kia.
Bây giờ điều Ta cảm thấy là thời trang chỉ được chấp nhận bởi những người không có cá tính gì cả.
Ngày mai có ai đó bắt đầu nói rằng “Các con hãy đội một hộp mứt rỗng lên đầu.”
Giả sử, ý Ta là, nếu họ nói vậy, “Trông các con sẽ cao hơn,” hay đại loại thế.
Ý Ta là có thể cao hơn một chút, hoặc để mứt chảy xuống mặt các con.
Bất kỳ trò hề vô nghĩa nào chúng ta cũng chấp nhận một cách dễ dàng.
Tất cả đều là trò hề, và những chú hề là những người duy nhất bắt chước như vậy bởi vì họ phải
làm trò hề để mua vui cho mọi người.
Nhưng bây giờ chúng ta lại trở thành những chú hề sao?
Vì vậy, bởi sự thiếu tự tin này trong tính cách của chúng ta mà chúng ta cố gắng bắt chước người khác mà không hiểu
họ đang làm gì, chúng ta đang trở thành những chú hề.
Ý Ta là các con có thể thấy nhiều người như vậy.
Vì vậy, sự hài hước kiểu chú hề bây giờ là một trong những đặc điểm của người Anh.
Đôi khi họ thực sự trông giống như những chú hề đối với Ta.
Bởi vì họ cố gắng bắt chước người khác và bất cứ khi nào các con cố gắng bắt chước người khác, các con không phải là người khác.
Ví dụ như chúng ta cố gắng bắt chước, chẳng hạn như người Mỹ - rất khó.
Họ rất trẻ con và ngốc nghếch, chúng ta không thể làm tốt như vậy được, các con thấy đó.
Ta đã xem một bộ phim về một số người Mỹ - Ta hy vọng không có người Mỹ nào ngồi đây - trong đó
họ có khoảng một trăm người, diễn viên nam và nữ trên bảy mươi hoặc tám mươi tuổi
tất cả đều run rẩy, các con thấy đó, và tất cả họ đều mặc những bộ trang phục kỳ cục, các con thấy đó, thiếu mảnh này,
thiếu mảnh kia, thiếu đủ thứ, các con thấy đó, ít quần áo hơn bình thường.
Và họ đang nhảy những điệu nhảy kỳ cục, các con thấy đó, tất cả đều đi bằng gậy và lắc lư.
Hoặc là họ đã run rẩy sẵn rồi.
Bây giờ đối với người Anh, họ thích dùng ô của mình, Ta nghĩ vậy.
Vì vậy họ trông như những chú hề bởi vì các con không mang gậy, các con mang ô.
Vì vậy, cố gắng làm điều gì đó của người Mỹ sẽ là ngu ngốc.
Không cần phải bắt chước họ.
Ngay cả bên ngoài, vậy tại sao lại là bên trong?
Khi các con là một nhân cách toàn cầu, như trong tự nhiên các con có thể thấy một cây xoài trông giống như
một cây xoài.
Nó không cố gắng trở thành một cây táo, phải không?
Và rồi quả xoài đó, khi chín, sẽ đi khắp thế giới.
Bất cứ quả xoài ngon nhất nào các con cũng có thể tìm thấy ở Nga, các con có thể tìm thấy ở Mỹ, các con
có thể tìm thấy ở khắp mọi nơi.
Đó là cách nó trở thành một nhân cách toàn cầu.
Nhưng xoài vẫn là xoài; nó không phải là táo.
Ai sẽ nhập khẩu táo từ Ấn Độ, ở Anh?
Điều đó thật ngu ngốc.
Vì vậy, nhân cách mà các con đã có, các con là một nhân cách người Anh, hoặc nhân cách người Anh
hoặc nhân cách người Ireland, hoặc bất cứ nhân cách nào các con có, phải là một nhân cách có thể trình diện trước
người khác để được trân trọng, để được thưởng thức.
Làm sao có thể được?
Các con phải là một nhân cách xuất sắc, hạng nhất, hàng đầu.
Vì vậy, sự lố bịch này phải được từ bỏ.
Và nó đã đến mức ở Anh mà Ta cảm thấy trái tim hoàn toàn bị đè nén bởi
những điều ngu ngốc này.
Nhưng có một số điều vô nghĩa đã xuất hiện bên trong chúng ta mà chúng ta nên từ bỏ.
Như Ta đã nói, trước hết là sự xảo quyệt, sau đó trong ngôn ngữ của chúng ta phải có sự diễn đạt thẳng thắn
không mỉa mai.
Không có trí thông minh trong sự mỉa mai.
Nói điều gì đó tốt đẹp với người khác là một nghệ thuật tuyệt vời.
Chúng ta đã phát triển nghệ thuật nói những điều tốt đẹp với người khác chưa?
Nghệ thuật này phải được các hành giả Sahaja phát triển, cách nói những điều ngọt ngào và tốt đẹp với người khác.
Nếu các con có thể phát triển phương pháp nhẹ nhàng để nói những điều tốt đẹp, thì sau này các con sẽ thấy các con
sẽ có thể làm những điều tốt đẹp cho người khác - những điều nhỏ nhặt đây đó.
Giống như cô bé mang những bông hoa hồng xinh đẹp hết bông này đến bông khác.
Các con đối tốt với Ta không nghi ngờ gì, nhưng với nhau và với những người khác đến với chúng ta thì sao?
Vì vậy, làm thế nào để nói những điều tốt đẹp, nói gì, khi nào nói, điều này chúng ta phải học.
Và như vậy chúng ta có thể thiết lập giao tiếp.
Sự tự ý thức, sự tự cho mình là đúng không bao giờ có thể cho các con điều đó.
“Tôi không quan tâm, được rồi cứ để anh ta tức giận, vậy tôi quan tâm làm gì?”
Một cách diễn đạt rất phổ biến.
Nhưng nếu các con nói với người đó, “Tại sao bạn lại tức giận?
Tôi thực sự quan tâm khi bạn tức giận.
Vấn đề là gì?
Tôi có thể giúp gì cho bạn không?”
Xong.
Anh ta sẽ nói, “Tôi đang gặp loại thiên thần nào ở đây vậy?”
Giống như hôm qua, anh chàng đó rất hung hăng và anh ta hỏi Ta về thiên đường và địa ngục và
tất cả những thứ đó.
Ta không hề bận tâm.
Anh ta đã được trung hòa.
Các con phải học, đây là một nghệ thuật mà người ta phải học.
Đừng tự hào về cái lưỡi cay nghiệt và tính khí nóng nảy của các con.
Đừng tự hào.
“Con giận anh ta.”
Thì sao chứ, giận người khác là một điều tốt lắm sao?
“Con đã rất tức giận,” các con thấy đó, họ sẽ nói với Ta với vẻ rất tự hào.
“Con đã rất tức giận vì điều đó.”
‘Tại sao?
Như Chúa Giê-su đã nói, chỉ có một cơn giận được cho phép: nếu ai đó nói điều gì chống lại Mẹ của các con
thì Ngài sẽ không dung thứ.
Nhưng điều đó cũng phải được kiểm soát.
Hôm qua nhiều người đã tức giận nhưng không sao cả.
Ta biết cách xử lý mọi việc.
Vì vậy, chúng ta cũng phải học cách tự nhủ: “Chúng ta đừng quá tự cho mình là đúng.”
Chúng ta phải học hỏi rất nhiều.
Có rất nhiều điều để thấy, rất nhiều điều để học, rất nhiều điều để hiểu, ở bên ngoài
nữa.
Giống như người Anh hoàn toàn có tính cách biệt lập.
Một dân tộc khác tương tự họ là người Nhật, cùng một kiểu.
Người Nhật cũng không nói nhiều nhưng không tiếp thu bất cứ điều gì.
Các con có thể tưởng tượng ba trăm năm người Anh ở Ấn Độ, họ chẳng học được gì.
Các con có thể tưởng tượng không?
Các con có thể tin được không?
Ba trăm năm, nhiều thế hệ, bảy-tám thế hệ họ đã ở Ấn Độ.
Trong khi ở đây, khi người Ấn Độ đến, họ cũng không có cá tính.
Họ bắt chước trang phục của các con, họ bắt chước ngôn ngữ của các con, họ bắt chước mọi thứ.
Họ nói cùng một giọng lóng và nói những từ tục tĩu hàng trăm lần trong đó và
họ sẽ nói, “Yes man, no man, what man” - với cả phụ nữ, không phân biệt giới tính.
Họ tiếp thu quá nhiều.
Họ tiếp thu mọi thứ trong khi các con không tiếp thu bất cứ điều gì.
Vậy đây là hai trường hợp thái cực.
Vì vậy, như người ta nói trong tiếng Phạn rằng sự khác biệt giữa thiên nga và hamsa là gì
và con quạ?
Không, không xin lỗi, quạ thì màu đen nên Ta xin lỗi - hamsa và cái con mà các con gọi là gì nhỉ?
Con sếu, con sếu.
Sự khác biệt giữa một con sếu - vâng, đó là con sếu, phải không Gavin, ở dưới nước?
Con sếu.
Vậy sự khác biệt giữa con sếu và con thiên nga là gì?
Vì vậy, khi chúng phải phân biệt giữa nước và sữa, thì các con có thể tìm ra ai
là con sếu và ai là con thiên nga.
Nirak shira viveket.
Vivek là quyết định đúng đắn.
Vì vậy, nếu các con đặt nước pha với sữa trước một con thiên nga, con thiên nga sẽ chỉ hút sữa
còn con sếu sẽ hút cả.
Nó sẽ không biết.
Vì vậy, đó là điều, một lần nữa chúng ta lại quay về cùng một điểm, đó là sự sáng suốt mà chúng ta phải phát triển.
[Shri Mataji ngắt lời để chỉ mọi người] Có những người họ đang tìm kiếm
chúng ta.
Họ bị lạc ở đó.
Họ là các hành giả Sahaja.
Ta nghĩ họ đã thấy chúng ta ở đây.
Họ đã thấy Ta.
Vì vậy, đó là sự suy xét khôn ngoan mà chúng ta phải chọn lọc tất cả những gì tốt đẹp, tất cả những gì hay ho, từ
khắp mọi nơi, mà có rất nhiều, rất nhiều.
Ví như Ta nói, người Anh có gì tốt đẹp?
Để xem nào.
Các con có thể nói cho Ta biết không, ai sẽ nói cho Ta điều đó?
Hành giả: Họ có lòng khoan dung rất lớn ạ.
Shri Mataji: Cậu ấy nói gì?
Lòng khoan dung.
Không, không, không hề.
Đó phải là một phẩm chất chung, dù các con có là hành giả Sahaja hay không.
Lòng khoan dung là thứ ít nhất, đó là điều còn thiếu.
Hành giả: Họ là những nhà lãnh đạo giỏi, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Con nghĩ vậy sao?
Hành giả: Chơi đẹp ạ.
Shri Mataji: Chơi đẹp thì bây giờ Ta không biết - có thể đã từng như vậy.
Họ đã không chơi đẹp với người Ấn Độ, phải không?
Họ chưa bao giờ chơi đẹp với người Trung Quốc.
Nói tiếp đi.
Hành giả: Nói về thời tiết ạ.
Shri Mataji: Đó sẽ là thời tiết xấu.
Đúng, ý Ta là sự hời hợt, nhưng đó không phải là điều tốt.
Hành giả: Thưa Shri Mataji, họ có đầu óc rất nhạy bén.
Shri Mataji: Nhạy bén cái gì?
Đầu óc nhạy bén.
Hành giả: Trí thông minh ạ.
Shri Mataji: Con gần đúng, nhưng chưa phải.
Hành giả: Các phát minh, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Không nhiều lắm, người Mỹ giỏi hơn.
Hành giả: Tinh tế ạ.
Shri Mataji: Tinh tế.
Ta sẽ không nói vậy.
Không phải cái đó, không nhiều lắm.
Hành giả: Họ muốn giúp đỡ người khác ạ.
Shri Mataji: Hiếm khi.
Hành giả: Thao túng ạ
Shri Mataji: Cái đó thì tệ.
Hành giả: Trung thành, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Trung thành ư?
Họ tạo ra sự bất trung, các vấn đề.
Họ khiến người ta đánh nhau.
Hành giả: Một khi họ tìm thấy điều gì tốt đẹp, thưa Mẹ, họ sẽ gắn bó với nó.
Shri Mataji: Ta ước gì họ có thể.
Ta ước gì họ có thể, nhưng cái cách họ biến mất, mỗi lần chúng ta có chương trình sau đó thì
Ta thấy mọi thứ đều biến mất.
Phẩm chất gắn bó còn thiếu.
Bây giờ được rồi, mọi người đã nói hết chưa?
Ta ước gì các con có tất cả những phẩm chất đó, các con có thể mà, tại sao không?
Vậy là tất cả những phẩm chất mong muốn đã được bày tỏ, nhưng thực sự là gì?
Ta có nên nói cho các con không?
Học thuật.
Sahaja Yoga ư?
Đọc mọi thứ.
Sahaja Yoga nghĩa là Kundalini, nghĩa là cái này, cái kia, hãy đến thư viện, tìm hiểu mọi thứ.
Chỉ cần biết nó.
Học thuật.
Đó là phẩm chất của họ.
Và điều này phải được lan tỏa khắp nơi.
Các con có đồng ý không?
Tính học thuật trong Sahaja Yoga phải được lan tỏa khắp thế giới.
Phụ nữ ở đây đặc biệt muốn cạnh tranh với nam giới.
Rất khó, phụ nữ Anh, không dễ dàng.
Không phải tất cả, nhưng một số.
Họ nên trở thành học giả của Sahaja Yoga.
Ta ngạc nhiên khi những người như Derek hay Hesta lại không nhận ra điều đó.
Học thuật là điều quan trọng và đó là lý do tại sao họ được tôn vinh ở khắp mọi nơi.
Họ là những học giả.
Và bây giờ hãy xem, trái tim trở thành một học giả.
Đó là sự hợp nhất của bộ não và trái tim.
Chúng ta có rất nhiều học giả Sahaja Yoga ở Anh.
Chúng ta có thể có một người ở đó và một người ở đây.
Giống như chúng ta có thể nói ở Thụy Sĩ chúng ta có Gregoire và Arneau.
Học thuật - có bao nhiêu người?
Và học thuật rất uyên thâm.
Và đó là điều các con phải phát triển nhiều hơn, đặc biệt là các quý bà phải học hỏi rất nhiều,
đó là kiến thức.
Để hiểu tất cả những điều phức tạp, tất cả những điều tinh tế, và thực hành nó theo cách uyên bác đó
là cách các con sẽ thực sự phụng sự Sahaja Yoga một cách vĩ đại nhất.
Và thật là một điều đáng kính khi trở thành một học giả và một khi các con là một học giả, kiến thức này
sẽ đi vào đầu các con và cũng đi vào trái tim các con.
Học thuật trong mọi lĩnh vực.
Học giả khác với những người có óc sáng tạo.
Họ có thể biết rất ít và có thể phát minh ra thứ gì đó, đó là một chuyện khác.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con đi đọc Vivekananda và tất cả những thứ đó, không có nghĩa là vậy.
Mà là các con đến mọi thư viện, mọi nơi và khám phá ra Chân lý.
Blake - một học giả, rất nhiều học giả ở đất nước này, hầu hết họ là những Linh hồn khai ngộ.
Ở Anh chúng ta có số lượng lớn nhất, Ta đang nói ở phương Tây, số lượng học giả lớn nhất,
những người là Linh hồn khai ngộ, trong một đất nước nhỏ bé như vậy.
Ở Ấn Độ tất nhiên chúng ta có những vị thánh là học giả, và những vị thánh không phải là học giả.
Vì vậy, phần học thuật là trách nhiệm của các con, và giống như một học giả, các con phải vượt lên trên nhiều
thứ.
Một học giả không hạ mình trước những điều vô nghĩa.
Người đó không theo đuổi những thứ hời hợt.
Hành xử một cách trẻ con hoặc sa vào tình dục và tất cả những điều vô nghĩa
ý tưởng này là dưới phẩm giá của người đó.
Nhưng phẩm chất cơ bản mà các con có được là một điều gì đó rất tuyệt vời mà Ta cảm thấy, bởi vì trái tim trở thành
một học giả là một điều rất vĩ đại.
Đó là một sự cân bằng, một sự cân bằng thực sự, và đó là thép, đó là thép của nước Anh,
tính học thuật.
Đó là cách một Jerusalem Mới phải được xây dựng, không phải là cái cũ nơi họ chỉ là những tín đồ
chỉ biết hát những bài hát và thánh ca, không có gì cả - mà là học thuật, kiến thức hoàn chỉnh.
Họ biết mọi thứ về Kundalini, họ biết tất cả về các luân xa, họ biết tất cả các chi tiết
về nó và, nếu các con muốn biết, Mẹ của các con đã có số lượng bài giảng nhiều nhất ở Anh
bài giảng, bởi vì ở đây có những học giả.
Vậy hãy bảo tồn điều đó, phát triển điều đó, khi đó các con sẽ có tất cả những phẩm chất khác mà các con
vừa mô tả.
Nhưng hãy nhớ rằng các con là những hành giả, nhưng là những học giả trong lĩnh vực của mình.
Hãy lấy bất kỳ chủ đề nào mà các con đang làm - ngay cả những việc bình thường, chúng ta có thể nói nếu các con là
một người thợ mộc, các con phải biết mọi thứ về gỗ.
Loại gỗ này là gì, nó đến từ đâu, nó là gì, nó có thể được dùng để làm gì, mật độ
của loại gỗ này là bao nhiêu, thành phần hóa học của nó là gì, mọi thứ các con phải biết về nó.
Và đây là điều các con phải trao cho những người khác trên thế giới.
Một khi các con bắt đầu làm tất cả những điều này, các con sẽ từ bỏ tất cả những hành vi sai trái mà người Anh đã
mắc phải.
Trước hết, điều tồi tệ nhất trong số đó là tạo ra vấn đề giữa hai người - họ
rất giỏi việc đó.
Ví dụ, bây giờ các con thấy ở Nam Phi những gì họ đã làm, tạo ra vấn đề giữa một sắc thái da đen
với một sắc thái da đen khác.
Rất thông minh.
Bây giờ khi sự uyên bác này bị xuyên tạc, họ chính là những người, các con biết đấy, họ là những người
đã bắt đầu ý tưởng rằng người da đen là nguyên thủy.
Họ là những người đã đưa ra ý tưởng này.
Cùng một sự uyên bác được sử dụng cho mục đích xấu.
Những người đưa ra những ý tưởng này là khoảng bốn hoặc năm nhà văn, những người đã nói rằng họ là nguyên thủy.
Rất hay - gán cho họ cái mác nguyên thủy, bởi vì sau cùng thì các học giả có thể gán cho bất cứ thứ gì bất cứ cái mác nào.
Vì vậy, điều cần thiết là chúng ta phải mang lại sự tốt lành.
Để mang lại lòng nhân từ cho thế giới này, chúng ta phải viết những điều nhân từ, viết điều gì đó lý tưởng,
điều gì đó cao cả hơn, điều gì đó đầy hy vọng, điều gì đó mang lại cho họ một chiều hướng hiểu biết mới.
Tất cả các hành giả Sahaja phải bắt đầu viết.
Ramdas Swami đã nói rằng, “Mỗi ngày các con phải viết một cái gì đó.”
Viết nhật ký, viết tiểu thuyết, viết bài báo, làm những gì các con thích - thơ, thi ca.
Tất cả mọi thứ các con có thể làm nếu các con chỉ cần biết rằng các con phải là những học giả hành giả, nhưng
không phải là những trí thức.
Những người trí thức có kiến thức của người khác, nhưng các học giả xây dựng kiến thức của họ dựa trên
kiến thức chân chính của người khác.
Đó là sự khác biệt giữa một học giả và một người trí thức.
Người trí thức không có gì của riêng mình, anh ta là một người bối rối và anh ta không muốn
nói, bởi vì anh ta rất sợ rằng nếu anh ta nói bất cứ điều gì rằng “Đây là những gì tôi nghĩ,”
thì mọi người có thể nói rằng anh ta là một người độc đoán hay đại loại như vậy.
Các con không cần phải tốt nghiệp đại học, các con không cần phải là gì cả, nhưng phẩm chất đó được xây dựng bên trong
các con, đó là một điều rất lớn và có mối liên hệ rất chặt chẽ.
Bây giờ trong Sahaja Yoga như các con biết rằng trái tim được bao quanh bởi bảy hào quang chính và những hào quang này
đến từ não bộ, là nơi khởi nguồn.
Bây giờ ở trung tâm, tại Brahmarandra chúng ta có Luân xa Tim, được chứ?
Trái tim ở đây và xung quanh nó là tất cả những hào quang này, nếu các con nhìn vào trong não bộ.
Cũng theo cách đó chúng bao quanh trái tim.
Vì vậy, nếu các con biết về chúng, nó sẽ lưu thông, tri thức sẽ lưu thông, nhưng lưu thông
với tình yêu thương, không có bất kỳ sự hung hăng nào, không có bất kỳ sự phô trương nào, không có bất kỳ sự xảo quyệt nào, không có
bất kỳ sự mỉa mai nào, một cách trọn vẹn, thẳng thắn, và yêu thương.
Nhưng vì điều đó, chúng ta phải nhớ rằng chúng ta đã phát triển rất nhiều thói quen đối phó ở Anh.
Giống như những từ Ta đã thấy mọi người rất thường dùng là: “Điều đó có thể là quá nhiều; có thể là
quá nhiều.”
Họ sợ hãi.
“Người ta không nên nói quá nhiều.”
Các con nên nói!
Khi các con nói quá nhiều, ít nhất một chút sẽ đi vào đầu họ.
Vì vậy, các con phải nói quá nhiều, nói những gì các con muốn.
Cần phải có sự hồ hởi, sự hồ hởi trong ý tưởng của các con để một điều gì đó đi vào
đầu họ, họ biết rằng các con chân thành, các con đang nói một cách chân thành, các con không thể kìm nén trong
lòng, các con phải nói ra mọi điều một cách dứt khoát.
Đó là điều mọi người đã làm.
Tất cả những hóa thân vĩ đại đều nói điều đó với sự quan tâm và sức mạnh như vậy.
Cũng theo cách đó, các con phải nói, không chút sợ hãi.
“Ồ, điều đó có thể là quá nhiều, thưa Mẹ, điều đó là quá nhiều đối với anh ấy.”
Cứ để anh ta bị thổi bay đi.
Không sao cả.
Hãy nói mọi điều các con phải nói một cách tuyệt đối với cả trái tim.
Nhưng khi mọi người đến với Sahaja Yoga, khi họ đến, chẳng hạn, một buổi hội thảo hay gì đó,
chúng ta cố gắng trở thành những người dự tiệc, giống như trong bữa tiệc các con thấy, “Bạn muốn dùng gì?”
Rồi họ sẽ nói, “Được rồi, để tôi nghĩ xem hôm qua tôi đã có gì, vậy hôm nay tôi sẽ có
thứ này.”
Nó giống như một cuộc mua sắm đang diễn ra.
Không, các con phải nói, “Chúng tôi có cái này và xin hãy nhận nó ngay bây giờ, nếu không bạn sẽ không có nó.”
Đây là lúc, hãy để họ nói những gì họ thích.
Điều đó quan trọng.
Đôi khi Ta xem các hội nghị SDP của các con và tất cả những thứ này, baap re baap [lưu ý: đây là một cách diễn đạt
bằng tiếng Hindi để thể hiện sự thất vọng], cách họ nói, họ cứ như thổi bay các con, ý Ta là đóng búa
vào đầu các con.
Và tại sao chúng ta lại không làm vậy khi đây là sự thật?
Tại sao chúng ta không nên nói với họ, và nói chuyện với họ theo cách đó?
Chúng ta nghĩ rằng bằng cách tỏ ra nhẹ nhàng - được rồi, sự nhẹ nhàng thì khác, nhưng ý Ta là bằng cách nói
ít hơn những gì Ta thấy, nói giảm nói tránh là một cách nói điển hình của người Anh.
“Điều đó có thể là quá nhiều.”
Trong Sahaja Yoga có quá nhiều điều đến nỗi các con sẽ tuôn đổ ra bao nhiêu?
Không bao giờ có thể là quá nhiều, vì vậy hãy cẩn thận về điều đó.
Khi các con phải nói điều đó, hãy nói một cách thật mạnh mẽ, không sao cả.
Họ sẽ làm gì chứ?
Lần này họ không thể đóng đinh Ta, phải không?
Họ không dám đâu.
Nếu không thì cũng hoàn toàn ổn, không gì có thể chạm vào Ta, và ngay cả việc đóng đinh cũng không thể chạm vào
Ta, các con biết điều đó mà.
Vậy nên các con hãy nói ra những gì mình đã tìm thấy một cách mạnh mẽ và nói với họ một cách mạnh mẽ.
Tất nhiên là theo cách yêu thương và nhẹ nhàng, nhưng hãy nói với họ, phải có sự quan tâm ở đó.
Được chứ?
Bây giờ vấn đề là thế này, người ta phải hiểu rằng, không có chuyện “Nói một chút thôi”.
Rồi họ sẽ nghĩ anh ta là một người không vững vàng.
Nhưng khi họ hát những bài hát kinh khủng trên micrô, Ta gọi là nuốt micrô, gọi là “nhạc
nuốt micrô”.
Họ cứ thế, các con thấy đó, gào thét vào micrô và mọi người phát điên vì nó, họ thích nó.
Ta không nói các con hãy gào thét, nhưng đừng nói giảm nói tránh, không cần phải nói giảm nói tránh.
Không nên có bất kỳ sự cân bằng nào trong đó.
Những người được xoa dịu bởi điều đó sẽ không phải là những hành giả Sahaja tốt.
Họ không thể vào Vương quốc của Thượng đế.
Chúng ta không cần phải van xin họ nhưng chúng ta phải tôn vinh họ, chúng ta phải tôn trọng
họ, chúng ta phải tử tế với họ.
Nhưng chúng ta phải cho họ những gì chúng ta có.
Giống như trong gia đình, các con đi lấy mọi thứ từ tủ lạnh và đưa cho họ, họ sẽ
rất vui - cứ lấy bất cứ thứ gì mình thích.
Thật là một bữa tiệc thịnh soạn.
Nhưng nếu các con đặt một con cá nhỏ và hai quả trứng cho mười người với một quả ớt để nói rằng
đó là Sahaja Yoga, có thể thêm một quả chanh, họ sẽ nghĩ, “Chuyện gì đang xảy ra ở đây vậy?
Toàn thứ nhạt nhẽo.”
Đó là một điều.
Thứ hai, có những từ mà mọi người rất hay dùng: “Cái đó cầu kỳ quá.”
Điều đó cho thấy nỗi sợ hãi của các con.
Trong Sahaja Yoga không có gì là cầu kỳ, không có gì là cầu kỳ cả.
Luôn luôn là như vậy.
“Nó cầu kỳ quá, cái này cầu kỳ, cái kia cầu kỳ.”
Nó đã đến mức mà bây giờ người ta thích một cuộc sống như ăn mày; họ muốn
ăn mặc như những người ăn mày, mộc mạc, những thứ vô nghĩa, quần áo sờn cũ, khuôn mặt mòn mỏi.
Hôm nọ Ta đã nói với Gavin, “Tại sao tất cả các con lại thích màu cát?
Ở đây không có cát.
Có điều gì đó Ả Rập trong các con khiến các con thích màu cát ở khắp mọi nơi chăng?”
Tóc thì vàng hoe, mặt thì như cát, quần áo cũng màu cát.
Những ngọn núi cát, đi lại khắp nơi.
Tại sao không rực rỡ?
Tại sao không mặc đồ màu sắc?
Các hành giả Sahaja phải mặc đồ màu sắc.
Tất nhiên các con không nên ăn mặc diêm dúa.
Ta phải nói với các con điều đó, nếu không các con sẽ ăn mặc diêm dúa, các con thấy đấy, như đàn ông mặc màu hồng chóe,
và những thứ tương tự.
Ta không có ý đó.
Nhưng các con không nên chỉ mặc màu cát và màu xám.
Nếu các con bắt đầu mặc đồ đẹp, họ cũng sẽ sản xuất.
Ta đã muốn mua một chiếc áo len màu xanh lá cây cho Gavin.
Ta không thể tìm được một chiếc màu xanh lá cây nhạt.
Ta đã nói, “Chúng ta hãy lấy một chiếc.”
Ta đã nói, “Con xem đi.”
Không, không thể tìm được một chiếc cho cậu ấy.
Họ không sản xuất nó - chỉ có màu cát.
Và Ta đã mua được nó.
Hoặc là màu xám.
Bầu trời đã xám, mặt mày xám xịt, quần áo xám xịt, họ mặc vest xám, những con ngựa
cũng màu xám, thế giới xung quanh toàn màu xám – thật kinh khủng.
Và rồi mặc một chiếc váy xám cho hợp với nó.
Vì vậy, không có gì là cầu kỳ trong Sahaja Yoga nhưng các con không nên trẻ con, phù phiếm,
ngu ngốc.
Và các con cũng không nên chưng diện, khoe mẽ.
Như Ta đã thấy người ta sơn xe bằng vàng và đủ thứ vô nghĩa, hoặc đeo
nơ và mặc áo khoác dạ tiệc đi dạo trên phố Oxford để cho hợp với
những người Hare Rama kinh khủng đó, để tạo sự tương phản với họ.
Điều đó không cần thiết.
Về điều này, các con cũng có thể là học giả, các con có thể tìm hiểu.
Về trẻ em, Ta đang rất lo lắng, lo hơn nhiều kể từ khi Ta nghe về cô bé ba tuổi
này.
Và Ta phải nói rằng con cái của các con rất quý giá, chúng là những người tuyệt vời.
Ban đầu chúng đã phải chịu khổ vì các con, nhưng chúng đã vượt qua, và chúng
trở nên rất tuyệt vời.
Nhưng các con phải học một điều, đó là phải rất chú ý đến con cái của mình, đừng bỏ bê
chúng.
Hãy dạy chúng những thói quen để chúng không học những điều sẽ hủy hoại chúng.
Giống như mọi đứa trẻ đều nhặt mọi thứ lên, cho vào miệng.
Chúng ta cũng vậy, ở Anh hay bất cứ đâu ở phương Tây, người ta cứ cho ngón tay vào
miệng như thế.
Bất cứ thứ gì họ cũng - giả sử họ đang mở một cái hộp.
Bây giờ cái hộp đổ một ít mứt ra, thế là họ cho ngón tay vào trong đó.
Không.
Hộp mứt đó có thể có vi trùng.
Vì vậy, bất cứ thứ gì cho vào miệng các con phải rửa sạch.
Bây giờ đó phải là luật cho các hành giả Sahaja, vì có rất nhiều vi trùng, rất nhiều thứ,
và đặc biệt là trẻ em phải được dặn dò.
Nếu có bất cứ thứ gì rơi xuống đất, đó là một điều rất trần tục nhưng các con phải học cách chúng ta nói với
con cái của mình.
Bất cứ thứ gì rơi xuống đất, ngay lập tức các con sẽ nhặt lên và vứt đi đâu đó
và rửa tay.
Chúng ta sẽ chỉ nói, "Không, không, không, không, không, không, không được."
Ngay cả từ trong miệng, nếu có thứ gì rơi ra, các con cũng không được nhặt lên.
Trừ khi và cho đến khi các con thực sự làm điều đó một cách cuồng tín, con cái của các con không thể được cứu khỏi tất cả
các loại bệnh truyền nhiễm xung quanh.
Ấn Độ đầy rẫy ký sinh trùng và chúng ta còn có nhiều hơn nữa, ý Ta là chúng ta là đất nước nơi chúng ta sinh sản
và chăm sóc và yêu quý chúng, Ta nghĩ vậy.
Chúng ta đã có đủ loại ký sinh trùng, về mặt chính trị cũng có nhiều ký sinh trùng bám vào chúng ta, nhưng nói đi nói lại,
chúng ta biết cách tránh xa chúng, các con thấy đấy, và đó là cách chúng ta phải thực sự rèn luyện
con cái của mình.
Thứ hai, không bao giờ để con một mình ở bất cứ đâu.
Hãy học lấy một bài học.
Bằng mọi giá các con không nên để trẻ một mình.
Các con có thể gửi trẻ cho ai đó có thể trông nom, người có thể điều hành một nhà trẻ, người
có thể làm những việc tương tự.
Nhưng hãy chú ý đến điểm này là không nên có sự cô đơn đối với một đứa trẻ.
Trẻ phải được ngủ trong phòng của các con, có thể là một chiếc cũi khác, hoặc nôi.
Khi lớn hơn một chút, trẻ vẫn nên ở cùng các con, nếu có một đứa trẻ lớn hơn khác
các con có thể sắp xếp, hoặc một người cô hay ai đó ngủ cùng.
Nhưng đừng làm cho trẻ cảm thấy cô đơn.
Về mặt tâm lý, điều đó sẽ ảnh hưởng, và về mặt thể chất cũng có thể có vấn đề.
Chúng ta không bao giờ, không bao giờ, không bao giờ cho phép con cái của mình ở một mình, các con có biết điều đó không, ở Ấn Độ?
Ý Ta là, chính chúng ta cũng ngạc nhiên khi thấy trẻ con cứ thế đi ra ngoài.
Bây giờ giả sử một đứa trẻ, khoảng năm tuổi, nói: “Con đi đến cửa hàng kẹo đây.”
Không được.
Người mẹ sẽ nói: “Được rồi, khi mẹ đi, con sẽ mua kẹo.”
Ý Ta là khi các con gái của Ta chưa kết hôn, cho đến lúc đó chúng chưa bao giờ đi ra ngoài một mình, các con có thể
tin được không?
Không bao giờ.
Ngay cả khi đi học, chúng cũng đi bằng xe hơi có tài xế.
Ngay cả khi đi học đại học, chúng cũng đi bằng xe hơi có tài xế.
Không bao giờ một mình.
Và nếu chúng đi, chẳng hạn, bằng xe buýt hay bất cứ phương tiện gì, sau này khi học lên cao hơn,
chúng đều đi cùng bạn bè.
Sự an toàn của trẻ em phải được quan tâm trong bầu không khí tiêu cực ở khắp mọi nơi này.
Chúng ta rất giỏi vì chúng ta luôn có thử thách này, vì vậy chúng ta rất cẩn thận, và
các con bây giờ phải ý thức hơn về con cái của mình.
Nhưng đừng làm hư chúng, các con làm hư con mình quá nhiều.
Ta biết chúng mang lại nhiều niềm vui sướng vì chúng là những Linh hồn khai ngộ.
Nhưng hãy nói với chúng: “Các con là những Linh hồn khai ngộ và các con không thể thiếu danh dự.”
Nhưng không phải vào lúc đó.
Ta đã thấy các con sửa con mình khi chúng cư xử không đúng, “Đừng làm thế!”
Đó không phải là cách.
Khi đó các con làm chúng mất danh dự.
Các con hãy ngồi xuống với chúng, tổ chức một cuộc họp.
“Bây giờ chúng ta sẽ có một cuộc họp,” các con nói với chúng.
“Chúng ta sẽ ngồi xuống.”
Vậy hãy để chúng cảm nhận, để chúng ngồi trên ghế như trong một phòng họp, và nói với chúng: “Bây giờ
hãy xem, tất cả chúng ta đều là hành giả Sahaja.
Các con cũng là hành giả Sahaja, và cả thế giới đang dõi theo các con.
Các con phải là những đứa trẻ đáng kính.
Các con phải cư xử đúng mực, các con phải làm theo cách này.
Chúng ta phải chia sẻ đồ của mình, nếu không họ sẽ nói các con không phải là hành giả Sahaja.
Các con phải có phẩm giá.”
Các con hãy nói chuyện với chúng, phát triển nhân cách của chúng theo cách đó, để chúng biết rằng chúng phải
uy nghi, chúng phải vương giả.
Chúng không thể tầm thường như những người khác.
Bởi vì lúc nào chúng ta cũng nói: “Đừng chạm vào cái đó, đừng làm cái kia.”
Chúng không biết, chúng bối rối.
Hãy nói chuyện với chúng, ngồi xuống, nói chuyện với chúng - phải làm gì, chúng ta phải cư xử thế nào, làm sao
để nói những điều tốt đẹp, làm sao để giúp đỡ người khác, làm sao để chia sẻ đồ đạc, làm sao để cho đồ chơi,
làm sao để giữ gìn đồ đạc, làm sao để gọn gàng, làm sao để ngăn nắp.
Đó là một sự rèn luyện, đó là điều các con phải làm.
Và trẻ con cũng học từ chính hành vi của các con.
Bây giờ các con bảo con mình không được uống rượu và nếu các con uống như hũ chìm, thì làm sao chúng
nghe lời các con được?
Trong Sahaja Yoga cũng vậy, các con không thiền định, các con không kỷ luật, các con
sống rất bừa bộn, các con cực kỳ cẩu thả, các con không tôn trọng mọi người, lưỡi của các con
rất lỏng lẻo, hoặc các con rất sắc sảo, trẻ con sẽ học theo.
Chúng tiếp thu những điều này rất nhanh.
Thật đáng kinh ngạc về cách trẻ con tiếp thu.
Có lần Ta đã đưa một đứa trẻ đến rạp xiếc - nó là một đứa trẻ rất ngoan, một Linh hồn khai ngộ.
Chúng ta đến đó và chú hề, các con thấy đấy, anh ta cởi chiếc quần ngoài của mình ngay khi đang đu dây,
vậy nên đó là một màn trình diễn lớn, các con thấy đấy, một chú hề.
Thế là chúng ta về nhà, nó cũng cởi quần ra.
Ta hỏi: “Tại sao?”
Nó nói: “Trong rạp xiếc anh ta làm thế nào thì con cũng sẽ làm y như vậy.”
Hãy tưởng tượng, đó là điều duy nhất nó học được.
Ta nói: “Nhưng đó là một chú hề, con không phải là chú hề, phải không?”
“Không, con không phải.”
“Và tốt hơn hết là con hãy mặc quần vào.”
Vì vậy, trẻ con học những điều sai trái vì chúng dễ học theo.
Vậy nên đừng làm bất cứ điều gì sai trái.
Một điều nữa là vợ/chồng không bao giờ nên cãi nhau trước mặt con cái.
Nếu các con muốn cãi nhau, Ta thậm chí có thể cho các con mượn vài cây gậy, các con có thể đánh nhau.
Hãy đánh nhau trong phòng ngủ của các con, làm bất cứ điều gì các con muốn.
Các con có thể đánh vỡ đầu hay làm tan nát trái tim hay làm bất cứ điều gì các con muốn, nhưng bên ngoài phòng của các con
các con là một cặp vợ chồng tuyệt vời.
Ít nhất hãy để con cái của các con được ngoan ngoãn, tận hưởng niềm vui vợ chồng.
Thực ra cãi nhau là ngu ngốc vì các con phải học cách tận hưởng niềm vui bên nhau.
Vậy là chúng ta đi từ sự uyên bác đến sự uyên bác về trẻ em.
Một số người phải thực hiện điều này một cách nghiêm túc.
Tất nhiên có một cuốn sách nhỏ mà Louise đã làm rất tốt, nhưng nó không đủ.
Khoảng ba bốn người phải ngồi lại, hoặc một vài quý bà có thể làm điều đó với một bác sĩ ở đó
hay gì đó.
Hãy ngồi lại để biên soạn đầy đủ các ý tưởng của Sahaja Yoga về trẻ em.
Một người khác có thể làm về giáo dục, vì Sahaja Yoga sẽ nhàm chán đối với các con.
Các con sẽ làm gì?
Có rất nhiều việc phải làm về giáo dục trẻ em.
Điều đó rất quan trọng vì mỗi khi Ta đến một nơi nào đó, có một ngôi trường được thành lập,
“Chúng ta phải làm gì cho ngôi trường?
Chúng ta phải điều hành như thế nào?”
Bây giờ tại sao các con không thực hiện một số nghiên cứu và đưa cho Ta những ý tưởng và Ta sẽ thông qua chúng?
Ta nghĩ ngày nay, Ta giỏi sửa chữa hơn là sáng tạo, bởi vì Ta đã tạo ra quá nhiều rồi.
Bất cứ điều gì Ta đã tạo ra cần được sắp xếp lại và củng cố.
Vì vậy Ta có thể củng cố bất cứ điều gì các con đưa cho Ta, Ta có thể củng cố, Ta có thể sửa cho đúng, Ta có thể
sửa chữa nó.
Vì vậy, điều tốt nhất bây giờ là thành lập một ủy ban cho việc này.
Một ủy ban cho trẻ em, một cho sách về trẻ em, về Sahaja Yoga.
Những gì Mẹ phải nói về điều đó, các con có thể sử dụng các trích dẫn của Ta.
Sau đó là một cuốn sách về giáo dục trẻ em.
Cuốn sách thứ ba phải viết về đời sống hôn nhân.
Đó là cách các con có thể tiếp tục biên soạn, về đời sống xã hội, về chính trị, phải
đến từ nước Anh.
Một loạt sách, có rất nhiều việc phải làm ở Anh.
Bởi vì mọi người đọc những điều đó, nó luôn có thể được dịch từ ngôn ngữ này sang ngôn ngữ khác.
Rất dễ dàng.
Vì vậy, Ta yêu cầu tất cả các con hãy chuyên tâm vào việc này, bất kể sở thích của các con là gì, các con nên
thực hiện nó và diễn đạt bằng ngôn ngữ của Sahaja Yoga.
Mọi lĩnh vực - thể thao, các con có thể làm vườn, hoặc bất cứ điều gì, ngay cả máy móc.
Hãy đưa nó lên tầm mức của Sahaja Yoga.
Giống như máy tính, bây giờ tất cả các nước đang phát triển đều muốn phát triển máy tính.
Bây giờ chúng ta phải tìm ra những vấn đề của việc vi tính hóa, sau đó nó sẽ
ảnh hưởng đến xã hội, một cách sâu sắc, trong tương lai như thế nào, điều gì có thể xảy ra nếu chúng ta chỉ phát triển máy tính và
không có gì khác, nếu đó là một phong trào phiến diện thì toàn thể sẽ phải gánh chịu hậu quả ra sao.
Như vậy, một chiều hướng mới, một giải pháp mới toàn diện cho mọi thứ có thể được thực hiện.
Và điều đó có thể là một sự khai sáng khá lớn cho những người không muốn phạm phải những sai lầm
tương tự mà các con đã phạm phải.
Ta phải nói rằng cuốn Xã hội giàu có này và tất cả những cuốn sách mà Galbraith đã viết rất hữu ích
cho một số người, và đó là cách nó nên diễn ra.
Vì vậy, các con có thể hướng dẫn những người muốn được như các con, và các con có thể hướng dẫn những người
giống như các con và những người phải thay đổi.
Đó nên là ý tưởng của các con.
Kịch nghệ - có gì sai với kịch nghệ của chúng ta, có gì sai với nó và làm thế nào chúng ta có thể cải thiện nó.
Mỗi người trong các con đều có khả năng đóng góp một điều gì đó như vậy.
Vì vậy, những ai quan tâm đến những lĩnh vực khác nhau, đa dạng, trong buổi hội thảo này, các con
có thể quyết định người này thích gì và người kia thích gì - chẳng hạn như ngay cả sự phân biệt chủng tộc, chúng ta
có thể lấy một chủ đề như vậy để ai đó có thể nghiên cứu.
Tại sao lại có sự phân biệt chủng tộc, những tác hại của sự phân biệt chủng tộc là gì?
Nếu điều đó đến từ người Anh, họ sẽ nói, “Họ thật là những người hào phóng, tốt bụng, làm sao họ
thấu hiểu được cảm xúc và làm sao họ…” Điều đó sẽ rất nhẹ nhàng nếu nó đến từ phía
bên kia.
Rồi bây giờ chúng ta có vấn đề phụ nữ đòi quyền lợi và tất cả những gì các con gọi là
phong trào nữ quyền - có gì sai với phong trào nữ quyền, họ đã sai ở đâu,
và tất cả những điều đó.
Trong mọi lĩnh vực, ngay cả kinh tế học và mọi thứ, các con có thể tiến lên với những ý tưởng uyên bác.
Các con cũng có thể nhận sự giúp đỡ từ các quốc gia khác - chúng ta có các học giả ở khắp mọi nơi.
Nhưng chúng ta có nhiều học giả nhất ở đây.
Và đây là điều chúng ta phải làm trên vùng đất She-field này.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Chúng ta nên thiền khoảng, mười phút chứ?
Sẽ là một ý hay, chỉ cần thiền và tìm ra luân xa nào đang bị bắt, để tìm
ra bên nào đang yếu.
Bây giờ nếu bên trái của các con yếu, hãy đưa tay trái về phía Ta và tay phải hướng về
Mẹ Đất.
Nếu bên phải yếu, các con đưa tay phải về phía Ta và tay trái hướng lên trên.
Bây giờ nếu cả hai đều ổn, khi chúng cân bằng lại, các con đưa cả hai tay về phía Ta, được chứ?
Ví dụ, bây giờ các con có thể nói vì các con đang ở khu đông, vấn đề của khu đông
là gì.
Hãy khảo sát nó.
Các con nên tìm ra các vấn đề của khu đông.
Ta nhớ các con đã kể cho Ta về một số người Sikh, họ đang làm gì, uống rất nhiều và làm
tất cả những điều này, những điều chống lại, chống lại Nanak Sahib.
Và tất cả những điều này nếu các con nói ra, cái cách họ chạy theo làn da trắng.
Vâng, chính là như vậy.
Vậy hãy đối mặt để xem điều gì sai trái với chúng ta.
Điều gì sai trái với các con?
Với điều gì sai trái với những người khác?
Chúng ta hãy nhìn nhận như một nhân chứng, không đồng hóa với bất cứ điều gì.
Vậy nếu các con nói ra tất cả những điều đó - đó là gì, điều gì khiến mọi người như vậy?
Các con hãy đi sâu vào nó từ cả hai phía, và các con có thể đưa ra những giải pháp thực sự tốt, các con có thể đưa ra
các giải pháp.
Ví dụ có những bác sĩ có thể viết một cuốn sách với kiến thức thiêng liêng liên quan đến
y học.
Có những nhà tâm lý học, họ có thể viết một cuốn sách - Gregoire Ta nghĩ, Rustom đã làm rất tốt
công việc, Ta không biết.
Nhân tiện Ta phải hỏi ai có sách của Rustom?
Con có không?
Derek con có không?
Hành giả: Thưa Mẹ, con không có ạ.
Con chưa thấy nó.
Shri Mataji: Có thể ai đó không có ở đây đang giữ nó.
Còn ai nữa?
Hỏi Maureen xem.
Cô ấy có ở đây không?
Maureen?
Cô ấy không có ở đây à?
Có lẽ hỏi cô ấy xem.
Con có nghĩ vậy không, Maureen có thể có nó không?
Không.
Ta không hiểu.
Ta nghĩ tốt hơn con nên xem trong văn phòng của mình, Gavin, xem qua đi, được không?
Bởi vì Ta đã đưa nó cho ai đó, vì nó không có trong nhà, không thể tìm thấy.
Chúng ta đã tìm thấy sách của cậu ấy, phải không?
Không.
Được rồi, cậu ấy là một học giả, không nghi ngờ gì nữa, và Ta muốn Derek, con đọc cuốn sách đó vì thực sự,
nó thực sự năng động.
Năng động là từ để diễn tả nó.
Các con có thể đánh bại tất cả những người theo trường phái Jung và tất cả các nhà tâm lý học.
Ta phải tìm ra nó, nếu không ai đó nên viết thư cho ông ấy rằng Thượng đế biết nó ở đâu, Mẹ
đang rất lo lắng.
Ta phải xuất bản cuốn sách đó.
Vậy nên bây giờ nếu các con cho ra những cuốn sách hay, hợp lý, xác thực, được biên soạn kỹ lưỡng, các con phải làm việc
cho một cuốn sách, các con không thể chỉ viết bất cứ điều gì một cách tùy tiện.
Giống như William Blake và Sahaja Yoga, hãy liên hệ nó với Sahaja Yoga.
Bây giờ trước khi thiền, có câu hỏi nào không?
Các con có hỏi câu nào ở đó không?
Không ai cả sao?
Có câu hỏi nào không?
Vâng, là gì vậy?
[Câu hỏi của hành giả không nghe rõ]
Shri Mataji: Lớn lên.
Nó nhanh đến nỗi đối với Ta giống như tiếng Bồ Đào Nha vậy.
Con có thể nói cho Ta biết không Gavin?
Hành giả: Anh ấy nói rằng nên có một tổ chức nào đó để biết được liệu một bài giảng cụ thể nào đó
của Mẹ đang được hay đã được ghi lại, để không bị trùng lặp.
Shri Mataji: Không có…?
Hành giả: Trùng lặp công sức ạ.
Bởi vì anh ấy muốn các bài giảng của Mẹ được ghi lại từ băng và anh ấy không muốn làm
một bài mà nó đã được ghi lại rồi.
Shri Mataji: Con đang làm một số… con đang ghi lại.
Hành giả: Hiện tại thì không ạ, thưa Shri Mataji.
Con đã từng lo lắng – mỗi khi Shri Mataji có một bài giảng rất hay, đôi khi con chỉ cảm thấy
muốn ghi lại nó nhưng con lại lo rằng có thể ai đó đã làm rồi.
Shri Mataji: Gì vậy con…
Hành giả: Anh ấy lo rằng nếu anh ấy ghi lại thì người khác cũng có thể đang ghi lại
nên sẽ lãng phí công sức.
Shri Mataji: Đồng ý.
Bây giờ những ai đang ghi lại - họ hãy lập thành một nhóm.
Con đang ghi lại phải không?
Còn ai nữa, các con đứng lên, con cũng đứng lên đi.
Bây giờ các con biết nhau rồi phải không?
Hành giả: Thưa Mẹ, con hoàn toàn sẵn sàng lập một danh sách vì con có máy tính.
Shri Mataji: Gì vậy con?
Hành giả: Anh ấy nói anh ấy có thể lập danh sách trên máy tính của mình.
Để lập một danh sách…
Shri Mataji: Vâng, Ta nghĩ trong số bốn người đang ghi lại này, được rồi.
Các con hãy tự quyết định với nhau.
Hành giả: Nhưng còn nhiều người khác trên toàn thế giới, thưa Shri Mataji, và điều này nên được thông báo cho tất cả
các trung tâm.
Shri Mataji: Các con thấy đó, ở các ngôn ngữ khác, chúng đang được dịch.
Hành giả: Ngay cả bằng tiếng Anh ạ.
Shri Mataji: Ví dụ như ở Úc - bất cứ điều gì Ta đã nói ở Úc thì họ nên
ghi lại.
Những gì Ta đã nói ở Anh thì họ nên làm, ở mỗi quốc gia, bất cứ điều gì Ta đã nói nên
được ghi lại bởi quốc gia đó, sẽ tốt hơn nếu làm cho nó có hệ thống.
Được chứ?
Bây giờ ổn cả rồi chứ?
Vậy nên bốn người trong các con ở đây nên ghi lại bất cứ điều gì Ta đã nói ở Anh, đó sẽ là
một công việc khó khăn.
Thêm vài người nữa nên giơ tay, những ai muốn làm công việc ghi chép.
Xin mời đứng lên, Derek và Louise, các con ghi lại tên của họ, ghi lại tên của họ.
Các con đưa tên của mình, viết vào một mảnh giấy.
Và bây giờ các con thành lập một nhóm và nói cho họ biết cách ghi chép.
Còn gì nữa không?
Trước hết các con phải hiểu tiếng Anh Ấn của Ta, nếu không các con không thể, hoặc họ gọi
đó là tiếng Anh của Vua, Ta không biết tại sao nhưng họ nói vậy.
Shri Mataji: Vâng, con khỏe không?
Hành giả: Con hy vọng là đang khỏe hơn ạ, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Tốt lắm, trông con khỏe hơn rồi, cảm ơn con.
Cầu Thượng đế ban phước cho con.
Tiếp theo là gì?
Nó rất, rất có tính xây dựng.
Bây giờ là biên tập, một khi các con đã ghi chép xong thì cũng phải có người biên tập nó.
Không giống như người Ấn - bất cứ khi nào Ta nói, Ta đôi khi nói, “Các con thấy đó,” “Các con có hiểu không?”
Tất cả những điều này không cần phải có ở đó nhưng họ nghĩ rằng không nên bỏ sót điều gì của Mẹ.
Nhưng Ta sẽ nói rằng có một số thứ là cần thiết.
Ý Ta là, các con không thể cứ thêm những thứ này vào, vì vậy chúng ta có thể loại bỏ một số
những thứ này, những kiểu ngắt nghỉ mà Ta đã dùng.
Bởi vì nói khác với viết.
Nhưng trong mọi trường hợp, khi các con làm xong, Ta sẽ phải xem qua chúng, trước khi chúng ta xuất bản.
Nhưng rất nhiều bài giảng của Ta có sự trùng lặp, lặp lại.
Vì vậy, một khi các con đã ghi chép xong, chúng ta có thể xem xét điều đó, chúng ta có thể điều chỉnh.
Đôi khi có những điều nhất định phải được nói một lần, đôi khi hai lần, và đôi khi là một trăm lẻ
tám lần.
Ví dụ, “Tôi không có lỗi.”
Được rồi, vậy còn điều gì khác không?
Ta phải nói rằng điều này rất có tính xây dựng.
Vâng?
Hành giả: Thưa Mẹ, trong một trong những bài Nirmala Yoga có một sơ đồ nhỏ mà Mẹ đã vẽ về
Kundalini đi lên qua các luân xa và đi vòng quanh hai vòng tròn rồi đi lên
luân xa tiếp theo.
Con không thể tìm ra từ đó liệu Kundalini đang đi lên và đi vòng quanh rồi tiếp tục
đi lên cùng một bên hay nó đang bắt chéo ở mỗi điểm giao nhau.
Giả sử con đang làm bên phải, liệu nó có đi lên và đi vòng quanh rồi tiếp tục đi lên
bên phải mỗi lần, hay nó đi lên bên phải, đi vòng hai lần rồi sang
bên trái, đi vòng rồi đi lên.
Shri Mataji: Không, nó đi theo hình xoắn ốc và cắt tại một điểm, và tạo ra một luân xa.
Các con thấy đó là hệ thần kinh giao cảm, có bên trái và bên phải.
Nó đi theo hình xoắn ốc, được chứ?
Và nó cắt tại một điểm vì nó đi theo hình xoắn ốc - đó là luân xa.
Nhưng Ta nghĩ chúng ta đã nói về điều đó trong một trong những bài giảng, là như vậy.
Một khi điều này được ghi chép lại, đó sẽ là một nguồn tài liệu.
Vậy thì mọi điều Ta đã nói, tất cả những điều này, Ta đã nói rất chi tiết, các con
sẽ phải tìm ra nó.
Còn gì nữa không?
Gì vậy con?
Vâng, Gavin con nói cho Ta nghe đi?
Hành giả: Thưa Mẹ, nước dùng trong lễ Puja thì sau đó phải làm gì ạ?
Khi chúng ta rửa Chân Mẹ, nước đó được dùng để làm gì, và xử lý ra sao ạ?
Ví dụ như ở nhà khi chúng con làm một lễ Puja nhỏ và chỉ rửa Chân Mẹ qua ảnh, cách
xử lý nước đó đúng đắn là gì ạ?
Shri Mataji: Ảnh hay là Chân?
Ảnh, các con thấy đó, nước đó trở thành nước đã được rung động năng lượng, các con có thể dùng cho bất kỳ mục đích nào, các con có thể
tưới cây, có thể làm tất cả những việc bên ngoài, có thể dùng cho bất cứ việc gì.
Nhưng nếu các con đã lau ảnh và mọi thứ và nếu đó là một tấm ảnh sạch thì
các con cũng có thể dùng để uống, được thôi, cũng có thể dùng để uống.
Bởi vì rung động năng lượng có thể tiêu diệt mọi vi trùng, mọi thứ.
Bởi vì bây giờ nước sông Hằng chúng ta cứ uống như vậy, không vấn đề gì.
Nó không bao giờ bị hỏng.
Các con để hàng tháng trời cũng không bao giờ bị hỏng.
Bởi vì chảy từ đầu của Thần Shiva nên không bao giờ bị hỏng, đó là dấu hiệu của sông
Hằng.
Hành giả: Anh ấy hỏi lời khuyên của Mẹ về việc nhịn ăn là gì ạ?
Shri Mataji: Không, các con có thể nhịn ăn nhưng không phải nhân danh Thượng đế.
Nếu các con muốn nhịn ăn thì có thể nhịn ăn nhưng không phải nhân danh Thượng đế.
Thượng đế không muốn các con nhịn ăn.
Ngài cũng không muốn các con ăn như một kẻ ham ăn, nhưng Ngài muốn các con thưởng thức đồ ăn, bất cứ thứ gì
Ngài đã ban cho các con.
Nên là thế này: các con nên cầu nguyện trên đồ ăn, nên truyền rung động năng lượng cho thức ăn của mình và
thưởng thức.
Thượng đế đã ban cho các con mọi thứ và các con nên ăn những gì cần thiết cho mình.
Nhưng các con không nên bỏ đói, không nên nhịn ăn nhân danh Thượng đế.
Đừng hành hạ bản thân nhân danh Thượng đế.
Ta nghĩ đó là một hoạt động rất chống lại Thượng đế.
Giống như anh chàng tội nghiệp hôm qua bị Vivekananda hành hạ, tưởng tượng xem?
Anh ấy đã trải qua tất cả những điều đó trong bốn năm, quá nhiều.
Điều đó thực sự làm Ta rất buồn khi mọi người bị hành hạ nhân danh Thượng đế.
Hành giả: Thưa Mẹ, có nên có một tạp chí với tất cả các bài thơ không ạ?
Shri Mataji: Vâng, chúng ta có tạp chí à?
Hành giả: Anh ấy nói, “Chúng ta có thể có một tờ được không ạ?”
Shri Mataji: Với những bài thơ à?
Điều duy nhất Ta sẽ nói là, những bài thơ vẫn còn cần phải được chỉnh sửa rất nhiều.
Tạp chí cho các hành giả Sahaja thì được, nhưng nếu các con phải phát hành ra ngoài, thì chúng
cần phải được, một chút, cập nhật, ý Ta là chúng phải được, kiểu như,
biên tập nhiều hơn, và phải có người làm việc trên chúng.
Và những bài thơ nên được xuất bản thành tạp chí nhưng chúng phải trải qua sự thấu hiểu đúng đắn
và những thứ khác.
Thậm chí đôi khi người ta còn viết những bài thơ rất buồn cười, như có người sẽ nói, “Sahaja
Yoga là cơm của tôi và Sahaja Yoga là daal của tôi, và Sahaja Yoga là thịt của tôi và Sahaja Yoga
là cá của tôi.”
Và Ta đã nói, “Tiếp theo sẽ là Mataji là thức ăn của tôi.”
Các con thấy đó, ý họ là nó là tất cả, nhưng cách họ thể hiện đôi khi thực sự thô thiển.
Đúng vậy, có một bài thơ như thế Ta nói cho các con biết, và Ta đã sợ hết hồn.
Vì vậy, Ta muốn nói rằng chúng ta phải cẩn thận một chút.
Các con thấy đó, luôn có hai điều trong sự thể hiện.
Đầu tiên là sự sáng tạo.
Tất nhiên, các con phải là người sáng tạo nhưng các con phải có kỹ thuật.
Nếu các con không có kỹ thuật, thì sự sáng tạo này trông sẽ kỳ quặc.
Vì vậy, ngay cả khi các con có ý tưởng, những ý tưởng rất thơ mộng, các con phải có kỹ thuật để đưa nó
vào.
Thơ văn xuôi cũng có thể rất đẹp nhưng các con phải biết kỹ thuật, các con phải biết
cách để truyền đạt nó.
Giống như các con có thể là một nghệ sĩ vĩ đại với tư cách là một nghệ sĩ sáng tạo, nhưng các con phải biết cách thể hiện nó một cách kỹ thuật.
Giả sử Ta là một nghệ sĩ vĩ đại nhưng Ta không biết cách cầm cọ, Ta sẽ làm thế nào
đây?
Vì vậy, cả hai điều đó phải có và đó là điều Ta nghĩ, rằng vì Sahaja Yoga
mọi người đang trở nên rất sáng tạo và họ cảm thấy sự dồi dào và họ muốn
thể hiện bản thân nhưng phần kỹ thuật còn thiếu, và sự tinh tế còn thiếu.
Vì vậy, bất cứ bài thơ nào các con đang viết đều là ý tưởng rất hay, như một số bài rất hay,
nhưng Ta vẫn nghĩ không nên có sự thô thiển nào trong đó, được chứ?
Vậy tất cả những ai đang viết thơ, những ai muốn viết, hãy đứng lên.
Thật vui khi thấy có rất nhiều nhà thơ ở đây.
Được rồi, bây giờ, ai sẽ phụ trách?
Con?
Được rồi.
Tất cả các con đều biết họ, hãy đưa tên cho cậu ấy và gửi tất cả các bài thơ của các con cho cậu ấy, được chứ?
Vậy đó.
Không nên có bất cứ điều gì trẻ con, rẻ tiền hay bất cứ điều gì tương tự.
Tiếp theo là nghệ thuật, tất cả những ai muốn tạo ra các bức tranh, các tác phẩm hội họa, các bản vẽ, xin hãy đứng
lên, cả trẻ em nữa.
Chris, con sẽ làm điều đó, tốt lắm, và cả vợ con nữa, cô ấy rất giỏi.
Vậy chúng ta hãy để Chris làm.
Chris con sẽ phụ trách chứ?
Xin mời ngồi.
Vậy là chúng ta cũng có hai loại người.
Chúng ta có những người trí thức - những hành giả Sahaja ngồi ghế bành - như chúng ta có các chính trị gia.
Họ giỏi về kiến thức, học thuật.
Họ biết về Sahaja Yoga.
Họ viết tốt.
Nhưng có những người khác năng động, rất năng động, những người trẻ, cực kỳ năng động, họ
có thể làm việc chăm chỉ, họ có thể làm bất cứ điều gì.
Đó là một điều rất tốt, nhưng Ta nghĩ chúng ta nên cố gắng tiếp thu một phẩm chất còn thiếu
trong chúng ta.
Giống như một người trí thức, hay một học giả, nên cố gắng làm
những việc khác nữa, ví dụ như dán áp phích.
Vì vậy, những người trí thức sẽ không đi dán áp phích.
Điều đó không tốt.
Hoặc bất cứ điều gì tương tự.
Những người vẽ tranh, họ sẽ vẽ nhưng không dán áp phích, hoặc họ sẽ không muốn viết
địa chỉ.
Chúng ta nên có thể làm mọi thứ vì chúng ta là những cá nhân toàn diện.
Ý Ta là Ta có thể giảng bài, Ta có thể nấu ăn, rửa bát đĩa và Ta có thể dọn dẹp nhà
của Ta.
Ta có thể giặt quần áo cho các con và làm bất cứ điều gì các con nói.
Có lẽ có điều gì đó Ta không thể làm được, Ta nên nói là, nhiều thứ.
Ta nói cho các con biết có rất nhiều điều Ta không thể làm được.
Các con không biết những điểm yếu của Ta, có rất nhiều.
Ta rất tệ trong việc ký séc, vô dụng đối với các ngân hàng.
Các ngân hàng luôn gây rắc rối cho Ta, Ta không biết họ định làm gì, và cảm ơn Thượng đế là Gavin
nhận thức khá rõ về những điểm yếu của Ta.
Vì vậy cậu ấy lo phần đó, nếu không Ta sẽ gặp rắc rối, rất tệ về tiền bạc.
Rất giỏi nhớ nếu ai đó lấy tiền của Ta, nhưng nếu Ta đã cho ai đó thứ gì
thì Ta không nhớ, rất tệ.
Ta cho ai đó thứ gì đó và rồi Ta không nhớ là mình đã cho và Ta lại khen ngợi
nó, điều đó cũng rất tệ.
Ta làm vậy rất thường xuyên.
Bây giờ Ta rất sợ, Ta không muốn khen ngợi bất cứ thứ gì vì hầu hết chúng đều do
Ta tặng - thật kinh khủng.
Trông thật buồn cười phải không?
Đó là một khía cạnh hoàn toàn thiếu sót ở Ta.
Ta rất tệ về, chẳng hạn như hộ chiếu và những thứ tương tự và… cái gì nữa nhỉ?
Ngoài ra, Ta không biết về việc đặt vé, tất cả những thứ này, Ta rất tệ về tất cả những thứ này,
các con thấy đấy.
Vì vậy, đó là cách các con chăm sóc Ta ở phần đó, thực sự Ta không biết gì cả.
Ta rất tệ về thời gian, bây giờ Ta không biết mấy giờ rồi.
Rất tệ về đồng hồ, nó luôn bị lộn ngược.
Nhưng có một điều tốt, đó là Ta hiểu rất rõ về bản thân mình, và Ta biết cách cười nhạo
chính mình, vì vậy Ta không bao giờ cảm thấy tội lỗi, Ta biết cách cười nhạo chính mình.
Bây giờ Ta không thể học được những điều này.
Ta đã học được rất nhiều điều của con người nhưng bây giờ Ta không thể học cách ký séc, ký ở đâu,
ký cái gì, Ta rất tệ.
Các con cũng có thể lấy được chữ ký của Ta trên lệnh tử hình của Ta.
Thấy không, Ta là như vậy, Ta không biết, Ta chỉ ký vì Ta tin tưởng và mọi việc đều ổn.
Cho đến nay chưa có gì sai sót nhiều, nhưng sự việc là như vậy.
Vì vậy không sao cả, người ta có thể xoay xở được.
Và đó là cách một người nên nhìn nhận bản thân - không cảm thấy tội lỗi mà là một số điều còn thiếu sót.
Nhưng nếu các con có thể có được những phẩm chất khác nữa thì đó sẽ là một ý kiến hay.
Và đó là điều Ta nghĩ nên là thái độ đối với Sahaja Yoga, rằng không có công việc nào thấp hơn
phẩm giá của chúng ta.
Vì một số người có cái tôi lớn, “Ồ tôi đến đó tại sao tôi không có một phòng?”
Những người ngu ngốc như vậy không liên quan gì đến Sahaja Yoga, Ta nói cho các con biết.
“Tôi phải có một phòng đặc biệt, tại sao tôi không được có cái này?”
Đây là dấu hiệu tuyệt đối của một kẻ ngu ngốc, hoàn toàn là dấu hiệu của một người chưa bao giờ
biết tiện nghi là gì, chưa bao giờ biết tiền bạc là gì, chưa bao giờ biết xa hoa là gì.
Nó có vẻ rẻ tiền như một người ăn xin mới đầu đòi hỏi, “Cho tôi năm shilling,”
sau đó anh ta đòi một trăm shilling và thứ này thứ khác.
Tất cả những điều này - người đòi hỏi mọi thứ, không phải là một vị vua.
Người chấp nhận bất cứ điều gì đến với mình mới là vị vua thực sự bởi vì người đó đã làm chủ được nó.
Đây là thái độ đúng đắn.
Đó là điều một hành giả Sahaja Yogi phải có.
Người cứ ghen tị, cằn nhằn về những chuyện nhỏ nhặt không phải là một hành giả Sahaja Yogi.
Hành giả Sahaja Yogi là một vị vua, người ấy cho đi, cho đi Sự Khai ngộ, điều tối thượng, điều cao cả nhất, phải không?
Gì vậy con?
[Shri Mataji nói chuyện với một yogini người Ấn bằng tiếng Marathi - KHÔNG RÕ NGHĨA] Cô ấy đang
đưa ra một điểm rất tinh tế về lễ puja.
Rằng khi chúng ta thực hiện lễ puja, chẳng hạn với bức ảnh, thì chúng ta nên có tất cả những
thứ như kalasha và tất cả những thứ đó ở đó, chúng ta không nên chỉ làm lễ puja cho
vật đó - pratibha.
Vì vậy, Ta đã nói.
“Con đã đến đây từ một nơi rất xa để nói với họ những điều này mà họ không biết.”
Vì vậy, tất cả những gì các con thấy, deepam và tất cả những thứ này nên được thực hiện đúng cách, cho cả bức ảnh
nữa, đó là trong nghi thức.
Vì vậy, một số điều trong nghi thức - bây giờ Gavin đang trở thành một học giả lớn, các con biết không.
Cậu ấy đang nhận được học bổng trong lĩnh vực puja.
Vậy các con nên nói chuyện với Gavin, những ai có vấn đề về puja, tốt hơn hãy hỏi Gavin.
Hành giả: Thưa Mẹ, con định hỏi những ai biết điều gì đó về Puja thì nên đến và
nói cho con biết.
Shri Mataji: Được rồi, một vài người trong các con nên… họ phải nói điều gì đó, các con nên đến
và nói cho cậu ấy biết nữa.
Vâng, ý kiến hay.
Hôm nay Chhaaya không đến à?
Không.
Cô ấy đã nói rất nhiều, rồi chúng ta có… bây giờ cô ấy đã đến.
Shakuntala ở đây rồi chúng ta có người phụ nữ này, chúng ta có rất nhiều người có thể nói cho các con về điều này
và các con có thể thực hiện nó.
Tốt lắm.
Vậy nên có học bổng về puja, và những ai muốn làm puja bây giờ, hãy đứng lên.
Nhiều quá.
Để biết về puja, được chứ?
Ý kiến hay.
Các con hỏi Gavin, chúng ta thực sự nên có về các cuộc hôn nhân khác nhau, cách chúng ta thực hiện, những
câu mantras là gì, nó có nghĩa là gì.
Tất cả những điều đó Ta nghĩ chúng ta thực sự nên biên soạn một cuốn sách về nó, ý kiến hay.
Tất cả các con nên ủng hộ.
Hãy đưa ra ý kiến của mình, được chứ.
Cảm ơn các con.
Ý Ta là các con đặt câu hỏi, “Nên làm gì?
Cần phải làm gì?
Điều gì là tốt?”
Để người đó làm việc dựa trên đó và chúng ta tìm ra một điểm chung.
Được rồi.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Ngồi xuống, ngồi xuống đi.
Còn khía cạnh nào khác không.
Sao con?
Hành giả: Thưa Mẹ, con đang tự hỏi điều gì sẽ xảy ra với công việc xây dựng trong
Sahaja Yoga, cách đây một thời gian chúng ta đã thảo luận về Golden Builders.
Shri Mataji: Các con có, các con là một hội đã đăng ký, phải không?
Các con đã đăng ký với tên Golden Builders chưa?
Được rồi, tất cả những ai quan tâm đến xây dựng, trang trí và bảo trì,
xin hãy đứng lên.
Vicky, con xây dựng cái gì?
Hành giả: Thưa Mẹ, về mảng trang trí, nếu phù hợp và có thể tích hợp vào công trình,
mảng trang trí ạ…
Shri Mataji: Thật sao, vậy thì tốt hơn hết tất cả các con hãy đưa tên cho Vicky.
Chúng ta hãy làm vậy vì, các con thấy đó, Ta cũng nói với John, Ta đã cho John một lời khuyên tốt.
Ta đã bảo cậu ấy, “Hãy chụp ảnh nhà của Ta và dùng nó để quảng cáo, để nói rằng
đây là ngôi nhà chúng ta đã làm.
Đây là những gì chúng ta đã làm.”
Ví dụ, các con có thể làm điều đó bằng cách chiếu bộ phim của mình theo cách mà Ta đã chụp ảnh.
Ý Ta là Ta đã làm điều này, tất cả những gì các con thấy, và có thể dùng nó như một công cụ quảng cáo.
Vì vậy, đó là cách các con có thể mang theo album và nói rằng chúng ta đang làm việc với Golden Builders.
Hành giả: Còn một lĩnh vực khác thưa Mẹ, âm nhạc ạ.
Shri Mataji: Được rồi.
Về âm nhạc, xin mời đứng lên.
Chúng ta không có Banam ở đây.
Cậu ấy có ở đây không?
Hành giả: Dạ có, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Được rồi.
Bởi vì Ta đã yêu cầu cậu ấy làm một việc.
Vậy con sẽ phụ trách nhé, được không?
Tất cả các con có thể liên lạc với cậu ấy không?
Bất cứ điều gì cần làm về âm nhạc, được chứ?
Xin mời ngồi.
Bây giờ có một khía cạnh khác là nhiếp ảnh.
Ảnh chụp, không nên chỉ lưu trữ tất cả.
Hãy nhớ những gì chúng ta đã làm.
Gavin con phải lấy tất cả tên của những người đã… các con nên đưa cho các
trưởng nhóm của mình, được chứ tất cả các con.
Bất cứ điều gì các con đã nói, không do dự, Ta muốn được xem.
Bây giờ là nhiếp ảnh – những ai chụp ảnh hãy đứng lên.
Không, nhiều hơn nữa.
Nhiều người hơn cho việc chụp ảnh.
Nhiều hơn nữa.
Những người đã… con đang nói gì vậy?
Hành giả: Những người đã chụp những bức ảnh đẹp của Mẹ, con nghĩ họ sẽ đứng lên ạ.
Shri Mataji: Một vài người trong số họ sao?
Được rồi.
Don đâu rồi?
Hành giả: Anh ấy đang pha trà, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Cậu ấy đang làm gì cơ?
Hành giả: Trà ạ.
Shri Mataji: Vậy, được rồi.
Vậy Don … Harris sẽ lo việc đó.
Ray.
Tất cả các con nên liên lạc với Ray.
Đưa tên của các con cho anh ấy.
Được chứ?
Vấn đề pháp lý rất quan trọng.
Vậy các luật sư và quản trị viên, hãy đứng lên.
Không, chúng ta có ở đây, còn con thì sao?
Con là một Nhân viên Hải quan phải không?
Tốt hơn hãy đứng lên.
Có sĩ quan cảnh sát nào không, những người làm việc với chính phủ?
Vâng, tốt.
Được rồi, con lo việc đó nhé.
Tốt.
Các con có biết anh ấy không?
Được rồi.
Hành giả: Thưa Mẹ, con có thể hỏi Mẹ một điều về khía cạnh quan trọng của việc có thể mua tài sản
thông qua Sahaja Yoga và có lẽ là những lợi ích có thể có được thông qua việc sử dụng
tổ chức từ thiện không ạ.
Hiện tại chúng con không có kiến thức nào về việc này, nhưng ở Birmingham hiện tại,
chúng con đã thực hiện một số tìm hiểu và bây giờ Ray từ Derby, anh ấy giải quyết các vấn đề pháp lý của nhiều
việc liên quan đến chính quyền địa phương…
Shri Mataji: Con có thể đứng lên không.
Hành giả: …và anh ấy đã rất hữu ích trong việc giải quyết các chi tiết của chúng con liên quan đến các khoản thế chấp và
vân vân cho chúng con và đã đưa ra một số thông tin nhất định.
Nhưng chúng con cũng rất muốn biết những lợi ích nào có thể tích lũy được cho các hành giả Sahaja nếu chúng con có thể sử dụng
một tổ chức từ thiện để làm những việc như vậy.
Dường như có thể có một số lợi ích tài chính ở đây và nếu chúng con có thể thu thập được một số
thông tin.
Shri Mataji: Được rồi.
Về phần này Ta sẽ nói David Prall.
Cậu ấy đâu rồi?
Đứng lên đi.
Những ai quan tâm, mua tài sản và những việc từ thiện và tất cả những thứ đó, những ai
quan tâm?
Hãy đứng dậy.
Ian đâu rồi?
Hành giả: Thưa Mẹ, chúng con đã có một số chi tiết về giao ước từ kế toán của chúng con…
Shri Mataji: Gì cơ, chi tiết về cái gì?
Hành giả: Nhận tiền theo giao ước.
Nó rất có lợi, lợi ích về thuế…
Shri Mataji: Được rồi.
Vậy David Prall phải được thông báo về bất kỳ thông tin nào các con nhận được, và nhận từ anh ấy tất cả
thông tin cần thiết, và thông qua anh ấy chúng ta sẽ giải quyết các vấn đề về tài sản.
Được chứ?
Vậy chúng ta hãy có một việc tập thể, tất cả các con nên đưa tên của mình cho anh ấy, và mọi người
hiện được chỉ định là người phụ trách nên cho chúng ta một ý tưởng đầy đủ.
Bất kỳ vấn đề nào với tài sản của các con nên được đưa đến ủy ban này.
Được chứ?
Bây giờ, có một khía cạnh nữa là quan trọng nhất và đau đầu nhất,
đó là hôn nhân.
Vậy việc này phải do một người nào đó mang tầm quốc tế và… Con ở trong nhóm nhiếp ảnh đó, phải không?
Ai phụ trách hình ảnh, Ray Harris.
Được chứ?
Các con liên hệ với anh ấy.
Bây giờ hãy làm điều gì đó tích cực, một số kế hoạch tích cực, hãy làm điều gì đó, cho Ta biết.
Có rất nhiều hình ảnh và các con không biết chúng được tổng hợp ở đâu,
ai đã chụp chúng, bản sao ở đâu – không có gì cả.
Tất cả đều ở khắp mọi nơi, được chứ?
Vì vậy, cần phải sắp xếp hồ sơ hợp lý, cần phải có sự hiểu biết đúng đắn.
Đối với hôn nhân, Ta nghĩ Warren là người giỏi nhất.
Bây giờ Warren con nên đứng lên và bây giờ những ai muốn giúp cho các cuộc hôn nhân thành công,
theo nghĩa là tư vấn cho mọi người, giúp họ hiểu, nói chuyện với họ, và cả
tổ chức hôn nhân, hôn nhân trong tương lai, của mọi người – giống như một văn phòng hôn nhân – những người
muốn giúp đỡ.
Một số người lớn tuổi nên tham gia việc này.
Ta muốn có.
Con nghĩ sao Manta?
Con chưa đứng lên vì việc gì cả, nào.
Pat, Pat đâu rồi?
Còn ai nữa?
Theo một cách nào đó, họ nên là những người có hôn nhân hạnh phúc.
Vâng, tốt lắm, Sarah.
Vâng, tốt.
Cũng có những người ở bên ngoài.
Đó là cho trẻ em.
Họ sẽ dành cho trẻ em.
Những người ở bên ngoài sẽ dành cho trẻ em.
Được rồi, họ đây rồi, bây giờ xin hãy gửi tên của các con cho anh ấy ngay hôm nay.
Tất cả những cái tên này phải được đưa ra hôm nay, trong buổi hội thảo này, được chứ?
Bây giờ là về trẻ em, cuối cùng và quan trọng nhất.
Gọi chúng vào.
Con là giáo viên, phải không?
Con đang dạy trong một trường học.
Nhưng hiện tại chúng ta đang nghĩ đến việc mở một trường học ở Hounslow.
Nhưng con sống ở đâu?
Nó quá xa.
Được rồi.
Bây giờ có bao nhiêu người trong số các con có con nhỏ, và quan tâm đến chúng?
Để xem nào.
Bây giờ hãy đứng lên.
Tất cả những bậc cha mẹ có con nhỏ, tất cả những bậc cha mẹ có con rất nhỏ.
Gọi anh ấy, làm ơn, gọi anh ấy.
Ta nghĩ David là người giỏi nhất cho việc này.
David con sẽ đảm nhận chứ?
Hãy để David xử lý.
Tất cả các con nên liên hệ với David về việc này.
Bây giờ tất cả các con nên ngồi xuống và chỉ David nên đứng để họ biết.
Con cũng sẽ phải giải quyết những đứa trẻ có vấn đề.
Có những đứa trẻ có vấn đề.
Bây giờ chúng ta phải tìm ra cách nào đó để có thể giải quyết những đứa trẻ có vấn đề.
Và về điều đó Ta sẽ nói chuyện với các con.
Những ai có con cái có vấn đề, xin hãy đứng lên.
Con bé đã khá hơn, khá hơn nhiều rồi.
Nhưng còn con thì sao?
[Câu hỏi từ một hành giả: điếc có phải là một vấn đề không?]
Theo một cách nào đó, theo một cách nào đó thì đúng là vậy, bởi vì nó cần được chữa trị, được chứ?
Vì vậy, những ai có con cái gặp vấn đề, cũng phải được xử lý.
Vì vậy các con có thể có hai trường hợp: nơi có những đứa trẻ gặp vấn đề và nơi không có.
Nếu chúng bị nhiễm, nếu chúng vẫn không tận hưởng cuộc sống, nếu chúng có những vấn đề nhỏ
với chúng, hoặc nếu chúng bị nhiễm từ cha mẹ, tất cả những điều này cần phải được giải quyết.
Vì vậy về điểm này Ta phải nói một điều, khi chúng ta có những đứa trẻ gặp vấn đề đôi khi là
lỗi của cha mẹ hoặc có thể là một số khiếm khuyết trong chúng, hoặc một số điều sai trái nào đó.
Bây giờ trong những hoàn cảnh này, chúng ta phải hiểu rằng đó là cách tiếp cận đúng đắn của
cha mẹ mới có thể giúp con cái trở nên ổn thỏa.
Vì vậy, bất cứ điều gì được đề nghị và nói với họ, họ không được cảm thấy tồi tệ về điều đó,
mà phải chấp nhận và sửa chữa cách thức, phương pháp của mình và mọi việc sẽ ổn thỏa.
Được rồi, vậy đó là một lời hứa.
Sẽ không ai cảm thấy tồi tệ về điều đó.
Sẽ tiếp nhận nó như một lời khuyên rất tốt, bất cứ điều gì chúng ta phải nói với họ, vì vậy bởi vì
chúng ta phải đặc biệt chú ý đến điều này.
Đặc biệt với phụ nữ Ta đã thấy nếu các con nói với họ bất cứ điều gì, họ bắt đầu khóc.
Đó là một sức mạnh của nước mà Ta không thể vượt qua.
Ta không khóc nhiều như vậy phải không?
Ta không biết tại sao mọi người lại khóc nhiều như vậy và làm mọi người buồn lòng.
Vì vậy, những người như vậy sẽ không được phép khóc.
Nếu họ muốn sửa chữa con cái của mình, điều đầu tiên là họ không được khóc lóc, than vãn và hờn dỗi.
Chỉ khi đó chúng ta mới có thể giải quyết vấn đề, được chứ?
Vậy, xong.
Việc này cũng xong.
Được rồi, hãy để bọn trẻ ra ngoài.
Bởi vì bọn trẻ vẫn chưa được bình yên.
Chúng ta có thể thấy điều đó.
Chúng rất ồn ào.
Chúng không bình thường, vì vậy các con có thể đưa bọn trẻ ra ngoài.
Ta nghĩ hầu hết chúng là những đứa trẻ có vấn đề, bởi vì chúng không thể cảm nhận được những rung động năng lượng năng lượng.
Các con có thể cảm nhận, các con thấy đó.
Các con có cảm thấy sự nặng nề khi chúng bước vào không?
Thật đáng buồn.
Những người được cho là sẽ làm những việc vĩ đại giờ lại đang bị bệnh.
Đó là do cha mẹ.
Ta nghĩ bây giờ Ta có thể đi hoặc chương trình tiếp theo là gì?
Hành giả: Thưa Mẹ, tối nay chúng con muốn hát cho Mẹ nghe một vài bài, một vài cuốn sách.
Shri Mataji: Cái gì vậy?
Con có thể đưa nó cho Ta được không.
Thật là một điều ngọt ngào... thật là một điều ngọt ngào.
Cảm ơn các con.
Bữa trưa?
Ta không biết.
Ta có phải ăn trưa không?
Đó lại là một chuyện khác, các con thấy đó.
Ta vẫn chưa ăn trưa, Ta nghĩ vậy, các con biết đó.
Vậy bài hát nào đây Gavin?
Sao không hát bài I’m Your Rakhi Brother?
Hành giả: Có một công việc khá lớn cần phải làm về việc ghi băng... một công việc lớn cần phải làm để có được
tất cả các băng của Mẹ được chuyển sang băng vĩnh viễn.
Mẹ có muốn chỉ định ai đó giúp Germail việc đó không ạ?
Shri Mataji: Germail đâu rồi?
Ta không thấy cậu ấy.
Hành giả: Cậu ấy sẽ đến vào buổi chiều ạ.
Chúng con cần những người có kỹ thuật tốt, có thể dành thời gian mỗi tuần để sao chép nhiều
cuốn băng cũ của Mẹ.
Shri Mataji: Những ai muốn sao chép các cuốn băng cũ của Ta và giúp đỡ, những người biết cách làm về mặt kỹ thuật,
xin hãy đứng lên.
Nhưng chúng ta chỉ có một cái máy.
Chúng ta có thể mua cái khác không?
Hành giả: Máy móc đủ dùng rồi ạ, thưa Mẹ.
Họ có đủ máy móc rồi ạ.
Shri Mataji: Chỉ có một thôi.
Hành giả: Germail đã được trang bị tốt để sao chép ạ.
Chúng con cần là cần người.
Shri Mataji: Các con phải đến, tự phân chia với nhau và [MARATHI] và không có
ai nói tiếng Hindi ở đây sao?
Chhaya có thể làm tiếng Hindi.
Họ có thể đến ashram và làm việc đó.
[MARATHI] Vậy là Ian sẽ không ở đây lâu dài nhưng Germail thì có.
Các con phải liên lạc với Germail, đề nghị giúp đỡ cậu ấy và nói với cậu ấy rằng các con muốn
làm việc đó.
Có bao nhiêu người có thể dành thời gian?
Derek con cũng đứng dậy.
Con có thể thỉnh thoảng đến ashram không?
Hành giả: Con có cơ sở sao chép ở Cambridge ạ, thưa Mẹ.
Họ gửi cho con các cuốn băng đơn và con sao chép hai mươi hoặc bốn mươi cuốn một lần.
Shri Mataji: Được rồi.
Một số người có thể dành ra một ngày.
Hành giả: Một ngày mỗi tuần ạ.
Nào, phải có nhiều người có thể làm được việc này, ở London, tại đường Chelsham.
Shri Mataji: Các con sẽ đưa tên cho Germail chứ?
Nên có thêm người tham gia.
Đó là một công việc khổng lồ, các con thấy đó.
Hành giả: Tất cả có từ năm 1974.
Tất cả chúng đang xuống cấp và các cuốn băng của Mẹ sẽ bị mất nếu chúng con không làm
nhanh.
Chúng con cũng cần chi tiền cho một máy ghi âm kỹ thuật số để lưu trữ vĩnh viễn.
Shri Mataji: Tốt lắm.
Việc đó rất quan trọng.
Bọn trẻ đang trong tình trạng tồi tệ, luân xa Nabhi trái đang bị bắt.
Có vấn đề, có điều gì đó không ổn với các bà mẹ.
Đó là gì vậy?
Bây giờ điều Ta đang nói, việc này phải được thực hiện khi Ta đi rồi, tất cả các con, nên đưa
tên của mình cho… hãy nhớ, Ta hy vọng các con nhớ.
Bởi vì các con đã đứng lên rồi ngồi xuống, đứng lên rồi ngồi xuống, nhưng bây giờ hãy nhớ khi các con đứng
lên, các con hiểu không.
Người ta có thể quên.
Hành giả: Anh ấy đang nói rằng phải có một số người sẵn sàng viết bài
về Sahaja Yoga để đăng trên các tạp chí và báo, và chúng ta nên nỗ lực
theo hướng đó.
Shri Mataji: Vâng.
Đó là một khía cạnh của vấn đề.
Bây giờ là các mẩu báo và những thứ khác, Ta đang nghĩ đến John Noyce nếu cậu ấy ở đây, Ta không biết.
Con có ở đây không?
Cậu ấy là người nên phụ trách việc đó, John Noyce.
Con đứng lên được không?
Bây giờ tất cả những ai muốn làm việc đó hãy đứng lên được không?
Đó là việc biên soạn tất cả các mẩu báo, từ khắp nơi trên thế giới, biên soạn tất cả các bài viết
sẽ được xuất bản.
Ý con là trên các tạp chí?
Cậu ấy nói gì vậy?
Hành giả: Cậu ấy nói rằng mọi người nên bắt đầu viết ngay bây giờ, để xuất bản và tất cả nên
được biên tập và gửi đến.
Shri Mataji: Phải.
Chính là vậy.
Nhưng chúng ta cũng có các mẩu báo ở khắp mọi nơi cần được sắp xếp vào một tệp và được
nghiên cứu và đánh dấu.
Hành giả: Đó là một công việc rất tốt cho John làm.
Cậu ấy rất giỏi việc đó.
Có lẽ một nhóm khác với David.
Shri Mataji: Nào.
Đối với David là về tài sản và tất cả những thứ đó, chúng ta đã giao cho cậu ấy một công việc, đủ để khiến cậu ấy chết mệt
với một công việc.
Nhưng con có thể tham gia cùng cậu ấy trong việc này, ý Ta là con cũng có thể thuộc về nhóm đó.
Vậy bây giờ những ai muốn biên soạn tất cả các bài phỏng vấn, tất cả các tờ báo, mọi
mẩu báo và cả những đóng góp của riêng các con, xin hãy đứng lên.
Đây không chỉ là viết, mà là biên soạn.
Tốt lắm.
Valerie làm tốt.
Ví dụ, chúng ta cũng có thể nói những gì chúng ta có thể làm, làm thế nào để có các tập sách nhỏ và tài liệu quảng cáo và
những việc này phải được thực hiện đến mức đó.
Được chứ?
Đó là một việc.
Vậy chúng ta đến với một việc rất tế nhị khác là các mối liên hệ.
Bây giờ thì sao?
Chính là vậy.
Các mối liên hệ với truyền hình, và các việc quảng bá khác.
Bây giờ bất cứ điều gì liên quan đến việc quảng bá của chúng ta nên do John Noyce thực hiện, nhưng để liên hệ với những người khác và
tất cả những việc đó.
Valerie?
Hành giả: Còn John Glover thì sao ạ, thưa Mẹ?
Shri Mataji: Ồ, John Glover đâu rồi?
Không, việc đó là cho việc khác.
Nhưng Ta đang nghĩ Valerie phù hợp hơn cho việc này.
Con sẽ đảm nhận chứ?
Xin hãy đứng lên.
Bây giờ những ai muốn tham gia các chương trình, nếu chúng ta sắp xếp một vở kịch nào đó, một điều gì đó
hoặc chúng ta sắp xếp bất cứ điều gì liên quan đến - cho truyền hình hoặc quảng bá ở bất kỳ nơi nào khác
bên ngoài, thông qua các cơ quan khác, xin hãy đứng lên.
Tốt.
Bogdan và John Noyce.
Ta không thấy Bogdan, cậu ấy đâu rồi?
Được rồi.
Vậy con hãy là một thành viên trong nhóm của họ, nhưng trưởng nhóm là Valerie.
Được chứ?
Xin mời ngồi.
Nhưng hãy nhớ rằng các con đã hứa tất cả những điều này trước sự hiện diện của Ta.
Thực tế chúng ta đã đề cập đến rất nhiều điều.
Hãy xem chúng ta đạt được bao nhiêu.
Vậy Paul, con phụ trách việc gì?
Vi tính hóa mọi thứ.
Hành giả: Dạ thưa Mẹ, không phải lúc này ạ.
Shri Mataji: Được rồi.
Con hãy đứng lên vì điều đó.
Giờ đây là Paul.
Hành giả: Con rất vui được thưa với Mẹ rằng thiết bị chúng con sản xuất đang bán rất chạy ở
Ấn Độ.
Chúng con đang bán các hệ thống tiếng Marathi, Gujrati, Bengali, Tamil, mọi thứ ạ.
Shri Mataji: Vậy tất cả những việc đánh máy, vi tính hóa đó, Paul sẽ phụ trách.
Bây giờ những ai muốn giúp cậu ấy việc đó, những người giỏi về vi tính hóa, đưa ra ý tưởng về
việc đó, xin hãy đứng lên.
Được rồi.
Còn ai nữa không?
Germail, cả Germail nữa.
Tốt.
Vậy bây giờ hãy viết tên tất cả họ vào một tờ giấy.
Điều đó con có thể nói sau.
Được chứ?
Brian đã làm rất tốt.
Có một loạt người tìm kiếm và thực tế trong một chương trình, một cậu bé đã được Khai ngộ
trước bức ảnh của Ta và họ chiếu ảnh của Ta trên truyền hình.
Nhưng đó là ở Auckland.
Đó là ở New Zealand, nơi chúng ta có một vị Thủ tướng rất vĩ đại và năng động.
Ta nghĩ sau Sadat, Ta cảm thấy ông ấy là một người khác, một linh hồn đã được Khai ngộ.
Ta hy vọng vị Thủ tướng ở đây cũng sẽ được Khai ngộ hoặc chúng ta sẽ có một người nào đó là một linh hồn đã được Khai ngộ,
một trong hai.
Ta hy vọng bà ấy sẽ nhận được.
Hãy cầu nguyện cho điều đó.
Vậy chúng ta có thể đi bây giờ chưa?
Việc ăn trưa thế nào rồi?
Hành giả: Bữa trưa sắp có rồi ạ, thưa Shri Mataji.
Shri Mataji: Ở đây sao?
Và không ai sẽ ăn bây giờ cả.
Chỉ có một mình Ta ăn thôi sao?
[Hành giả nói điều gì đó không nghe rõ]
Shri Mataji: Tất cả chúng ta.
Vậy thì được rồi.
Gì vậy Gavin?
[Hành giả nói điều gì đó không nghe rõ]
Shri Mataji: Chỉ là… [tiếng cười]
Cảm ơn các con rất nhiều.
Cái này khá nặng.
Được rồi.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Con có thể mở ra và cho họ xem.
Đó là thứ họ làm ở đây, và ý Ta là không cần thiết nhưng họ nói Ta phải nhớ.
Dù sao Ta cũng sẽ nhớ nhưng giờ đó là ý của họ, Ta phải làm gì đây?
Thứ gì đó họ làm ở đây.
Chính là nó.
Xem này.
Ồ, thiết kế thật đẹp.
Ở Sheffield sao?
Hành giả: Vâng, sản xuất tại Sheffield ạ.
Shri Mataji: Thiết kế đẹp quá, phải không?
Nó đẹp hơn cái con đã cho Ta xem.
Đó là cái thứ ba.
Bây giờ chúng ta đặt nó ở đây.
Nó thật đẹp và Ta sẽ ngắm nó mỗi sáng.
Thật đẹp.
Ta phải nói là thiết kế rất đẹp.
Các con biết không, chúng ta đã sao chép mẫu này ở… chúng ta có mẫu thiết kế này, chúng ta dùng nó ở Calcutta.
Thật vậy.
Hãy tin Ta.
Thật đẹp.
Thật là một vẻ đẹp.
Các con có bốn món.
Thật đẹp.
Hãy nhìn xem.
[tiếng vỗ tay] Cảm ơn các con rất nhiều.
Cảm ơn các con.
Ta cảm ơn tất cả các hành giả Sahaja ở Sheffield vì món quà tuyệt đẹp này và Ta sẽ có nó
mỗi ngày.
Cảm ơn các con rất nhiều.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Ta nghĩ các con nên cất nó lại vào hộp, làm cho cẩn thận.
Nó đẹp phải không?
Tất cả các con có thể xem.
Hãy để họ xem.
Thiết kế rất đẹp và tinh xảo.
Ai đã mua nó vậy?
Warren, con phải không.
Hành giả: Con đã mua nó với [KHÔNG RÕ TIẾNG] sáng nay ạ.
Shri Mataji: Thật sao?
Không, cái này Ta chưa thấy.
Cái mà Ta thấy, nó có thiết kế đó, các con biết không.
Cái đó không có thiết kế nào cả.
Hành giả: Họ không lấy được cái Mẹ muốn nên đây là cái thay thế ạ.
Cái này rẻ hơn ạ.
Shri Mataji: Thật sao.
Sahaj.
Nó cũng từ cửa hàng đó.
Nó là một vật thật đẹp.
Và kích thước cũng rất hợp lý, các con thấy không.
Cái kia là một cái khổng lồ.
Được rồi.
Vậy chúng ta nghe nhạc nhé?
Và, Gavin nếu con muốn Ta sẽ ăn, nếu không thì Ta đi thì hơn.
Ta không muốn làm phiền các con vì Ta đã ăn rồi.
Không, vì... sao phải bận tâm.
Được rồi.
Vậy, chúng ta hãy lấy cái này.
Nhưng
thật là một vật đẹp.
Ta muốn xem thiết kế.
[BĂNG TIẾP TỤC VỚI CUỘC TRÒ CHUYỆN VÀ HÁT, SAU ĐÓ:]
Shri Mataji: Tuyệt đẹp.
Bây giờ, đề nghị của các con.
Con có thể
mang nó đến được không?
Được rồi.
Con đi lấy nó được không?
Được, được, tuyệt lắm.
Cứ đi đi.
Những ai có nhạc cụ thì nên đi lấy.
Ta nghĩ Pat đã đến.
Anh ấy đang ngồi bên ngoài.
Có chuyện gì vậy?
Con đang làm gì ở đó?
Chà, con nên tham gia cùng chúng ta.
Đưa anh ấy vào nhóm xây dựng.
[Tiếng Marathi] Vui lòng lấy nhạc cụ của các bạn nếu chúng ở bên ngoài.
Gương mặt của các hành giả Sahaja thật khác biệt, các con biết không.
Họ trông rất khác.
Ta nghĩ mỗi người là một tác phẩm nghệ thuật.
Thật đẹp.
Cô ấy đang nói gì vậy?
Hành giả: Có một bài hát mới được viết bởi Diane từ Sheffield ạ.
Shri Mataji: Thật sao?
Tuyệt vời.
Hãy nghe xem.
Giờ hãy mang nó đến đây.
Vâng, tại sao không?
Từ Sheffield chúng ta nên có.
[TIẾNG MARATHI] Cô ấy đã viết một bài thơ bằng tiếng Marathi, nên Ta sẽ dịch nó cho các con.
Cô ấy nói rằng, “Đứa con của Ta, một hành giả Sahaja, đang nói với các con, đang thể hiện tri thức.
Ta yêu cầu các con, mọi người, chính là Ta, yêu cầu tất cả các con, rằng Ta là mẹ của đứa
con này, và các con hãy chú ý đến nó.”
Đây là một kiểu điển hình, các con thấy đấy, một kiểu Ấn Độ, cái mà chúng ta gọi là kautuk, là khi các con đối xử với
đứa trẻ với sự trìu mến.
Các con thể hiện sự trìu mến với đứa trẻ.
Bây giờ cô ấy đang mô tả sự trìu mến mà Ta dành cho đứa trẻ.
Đứa con bé bỏng của Ta, họ gọi là sonu, là đứa con vàng.
Đứa con vàng của Ta nói với tình cảm trìu mến, ngọt ngào, các con gọi lời nói của trẻ con là gì
– chattel?
Đó có phải là một từ hay không?
Ý Ta là các hành giả Sahaja có chattels.
Chúng ta có thể nói là lời nói đẹp đẽ của một đứa trẻ.
Các con thấy đấy, đứa trẻ ở đây có nghĩa là sự ngây thơ.
Nó nói với các con với sự ngây thơ, và khi lắng nghe nó, Ta đang nói, với mọi người, khi lắng nghe
nó, sự chú tâm của các con sẽ đi vào bên trong.
Nó sẽ rời bỏ tất cả những gì bên ngoài và sẽ đi vào bên trong.
Và để nói [TIẾNG MARATHI] Nirupan là sự giải thích
về Đấng Thiêng liêng, nhưng được nói rằng, nó đi cùng với từ Niru của Ta, Niru là tên của Ta.
Vậy đó là một cách chơi chữ với từ Nirupan – pana có nghĩa là sự trừu tượng của Niru.
Để nói về điều đó.
Vậy có một từ, Nirupan có hai nghĩa.
Nó cũng có nghĩa là giải thích sự trừu tượng của Mẹ, và Nirupana cũng có nghĩa là sự giải thích về Đấng Thiêng liêng.
“Ôi Thượng đế, xin hãy ban phước cho nó, Ta nói.
Nó cũng sống trong thế giới này như một người chủ gia đình bình thường, cũng như nó đã đạt được
Sahaja samadhi.
Nó đã đạt được Sahaja, samadhi như các con biết là nhận thức được khai ngộ.
Nhưng nó sống trong thế giới, không từ bỏ bất cứ điều gì.
Đối với những người vô minh, nó đã nhận sự giúp đỡ của chaitanya.
Nó là [TIẾNG MARATHI] Nó vượt ngoài tiếng Anh.
[TIẾNG MARATHI] Để Ta thử.
Các con
thấy đấy, các con cứ tiếp tục chinh phục, hết thử thách này đến thử thách khác đối với sự ngọt ngào trong các bài giảng của Mẹ.
Hãy nhận danh xưng của Bà và các con có thể làm được.
Nó rất thơ mộng.
[TIẾNG MARATHI] Trong đôi mắt có ánh sáng, được khai sáng, và với điều đó tất cả các ánh sáng đều được khai sáng,
và các Siddhapurusha, những người đã đạt được Siddhata, những người là những linh hồn rất
vĩ đại, cao cả đã đến Trái đất này để xem Mahayoga.
Họ đang theo dõi.
Spirit của họ đang theo dõi Mahayoga này của những đứa trẻ, của những đứa con của Ta.
Được chứ?
Nó là về.
Ta phải nói là bây giờ Ta không được khỏe lắm.
Chúng ta sẽ phải ngồi xuống.
Nhưng tiếng Marathi rất, rất sâu sắc.
Để thể hiện được nó thì rất khó nhưng Ta đã cố gắng.
[TIẾNG MARATHI] Chỉ cần đưa cho cô ấy một chút.
[TIẾNG MARATHI - Nhà thơ hát bằng tiếng Marathi.]
Shri Mataji: Vừa rồi đoạn cuối Ta đã bỏ lỡ ý chính.
[TIẾNG MARATHI] ánh mắt sáng lên trong mắt các con của Ta, đó là đôi mắt các con thấy, có một sự lấp lánh
trong mắt các con.
Ánh sáng thắp lên trong mắt các con là ánh sáng của tri thức, và khi nó soi sáng [TIẾNG MARATHI] Chúng được gọi là gì?
Chúng được gọi là gì?
Những cụm ánh sáng trên Thiên đàng được gọi là gì?
Các con gọi chúng là gì?
Các chòm sao?
Đúng, đúng, các chòm sao, đúng vậy.
Và khi những ánh sáng này được khai sáng, các chòm sao, như những linh hồn vĩ đại đã tiến hóa
đã đến trái đất này như những chòm sao bởi vì sự lấp lánh trong mắt họ thấy và
tất cả họ đã đến Trái đất này để xem Mahayoga đang hoạt động thông qua
các con.
Hay lắm.
Rất đẹp.
Cảm ơn con.
[Vỗ tay] Con đọc từ đó, trên... thế thì
tốt hơn.
Hành giả: Bài hát này ban đầu do con viết nhưng con đã nhận được rất nhiều sự giúp đỡ từ các anh em
Hành giả Sahaja ở Sheffield và con cần Gareth Reynolds chơi guitar.
[Nữ hành giả hát bài You are the
Ocean.]
Shri Mataji: Làm tốt lắm.
[Vỗ tay] Hay lắm.
Rất đẹp.
Rất hay.
Sáng tác rất hay và thể hiện rất tốt và thực sự, Ta phải nói rằng, về mặt âm nhạc
nó được sáng tác rất hay.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Tuyệt đẹp.
Đó là phẩm chất.
Thật tuyệt đẹp.
Đó là Sheffield.
[Vỗ tay] Con định hát à?
Các con nên đi ăn đi, và nếu các con muốn Ta cũng có thể ăn.
Không sao đâu.
Vậy thì phần âm nhạc sẽ kết thúc.
Ta xin lỗi, vì họ phải ăn và Ta phải trở về London.
Hy vọng sẽ gặp lại các con vào một lúc nào đó, Ta hy vọng vậy trước khi Ta đến Ấn Độ, Ta không biết
sự việc thế nào nhưng Gavin đang cố gắng sắp xếp một chương trình lớn ở đâu đó, một lần nữa, hy vọng rằng
ở London chúng ta sẽ làm tốt hơn và một số người sẽ có một số miếng băng dán với họ.
Vậy chúng ta hãy ăn thôi.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Ta phải nói rằng con đã tìm thấy một thứ thật tuyệt.
Công ty đó có giống công ty chúng ta đã thấy không?
Cùng một kiểu, có phải cùng một kiểu không?
Tương tự.
À.
Nhưng họ không có bảo hành, không có gì cả và không có thiết kế.
Cái này có bảo hành không?
Có chứ.
Trong bao nhiêu năm?